Mettre à disposition aux habitants des villes, des parcelles de terrain inexploiter afin de cultivés un potager, mettre à disposition dans les petites résidences ou immeubles d' appartement des composteurs pour une meilleure gestion des déchets, récupérateur d' eau de pluie …  Permettre l' utilisation d' huile de friture pour les véhicules diesel.
Je ne fais plus confiance en tous ces élus qui depuis des années usent et abusent de tous les avantages : appartement de fonction voiture de fonction, avion et train gratuits.
Obligation pour les loueurs d' appartements d' effectuer les travaux de mise en conformité et d' économie d' énergie avant location.
Je suis propriétaire de mon appartement, je paye des impôts, je suis donc un privilégié à ses yeux (il me l'a dit).
Il parait indispensable de trouver le moyen de décourager les logements vides, d' augmenter le nombre d' appartements loués avec des loyers faibles (incitation fiscale éventuellement bien que je n' aime pas trop les niches) et encourager d' une façon ou une autre l' occupation des immeubles par différentes catégories sociales.
il faut réduire la représentation chaque fois qu'une compétence technique n'est pas nécessaire pour choisir  en tant que salarié, je fais confiance à mon representant syndical en tant que citoyen, c'est le député que j'ai élu qui a ma confiance  il faut supprimé les 4/5 du parc automobile des élus .plus d'appartement ni de frais payé.
Nous les connaissons, nos questions sont écoutées et souvent suivies de réponses   le maire, une question de proximité...et  de bonnes compréhensions des problématiques "pratiques" de vie du quotidien  le maire car il est élu directement par ses concitoyens  à moi même, plus efficace   Que les antichasses nous laissent l'usufruit de leur maison ou de leur appartement réfrigérateur rempli le dimanche puisque près de 80% des forêts sont privées en France tout comme les champs, pourquoi devrions nous vous laisser la place le dimanche sans contrepartie?
la politique du LOGEMENT est déplorable surtout ici dans la région PACA où beaucoup de résidences secondaires sont inoccupées les ¾ de l' année … Mais il y a des gens qui travaillent, sont à la retraite et y vivent comme partout ailleurs et modestement … Ces gens là ne pourront jamais se payer une maison … IL FAUT DES LOGEMENTS SOCIAUX AUX STANDING ACTUELS, ce qui est refusé souvent par les riches propriétaires alentours … Je suis bien placé je vis dans un appartement, grâce à la mairie, mais complètement vétuste, complètement délabré, et qui n' est plus aux normes.
Création d' une chartre de résultat a signer par le prochain président, qui stipulera qu' il s' engage a diminué la dette du pays et du nombre de chômeurs avant la fin de sont mandat, si ce n' est pas le cas, il reviendra au statut qu' il avait avant sont arrivé au pouvoir et rien de plus (exemple statut de ministre pour Macron), vu ce qu' il a fait a ce jour c' est déjà un cadeau royal, ras le bol de ces chefs d' état qui coulent notre beau pays est ont le droits a une retraite paisible plus que confortable avec les avantages que cela comporte (véhicules, appartement, bureau, gardes du corps, chauffeur, bureau, etc), tout ces avantages doivent disparaitre.
ou Grivaux qui se plaint de ne pas pouvoir s'acheter un appartement à Paris !
En effet, que peuvent penser les Français des deux précédents dirigeants de la CGT, avec l' appartement de l' un ou le fichage de l' autre… Ou encore des cadeaux offerts aux centrales syndicales pour « fluidifier » les rapports sociaux...
4 mois pour obtenir le jugement : comme le locataire à invoqué l'insalubrité du logement renvoie sur le fond 7 mois pour obtenir une nouvelle date au tribunal d'instance qui constate que l'appartement n'est pas insalubre.
Elle est partie du fait qu' elle ne s' entendait plus avec moi (Faux…) o Elle n' indique aucun grief, mais on prouve qu' elle est partie uniquement pour vivre avec ses parents et est psychologiquement sous l'emprise de sa famille (60 à 80 appels par mois hors visites) o  On avait visité 2 maisons a acheter et ce 3 jours avant son départ o  On a fait des courses et achats vestimentaires 2 jours avant son départ o  La veille de son départ je jouais avec notre fils et lui apprenait à faire du vélo o  Le pire est de constater à l' audience des photographies de notre appartement T2 réalisé plus d' un ana avant lorsque j' hébergeait sa mère à noël 2016 qui elle-même avait fui le domicile conjugal.
= Mais la JAF n' en tiens pas compte */* Elle vit chez ses parents avec notre fils de 5 ans et demi  o Mais la JAF n' en tiens pas compte o Soi-disant cherche logement et ce sans la moindre preuve en 9 mois (12 mois maintenant…) - Je vie dans un nouvel appartement de type T3 et notre fils y a sa chambre = Mais la JAF n' en tiens pas compte */* Elle travail du lundi au jeudi de 12h à 21h, puis le vendredi de 12h à 19h o Soit disant cherche un nouveau travail mais pas la moindre preuve (A ce jour elle a toujours les mêmes horaires) = Mais la JAF n' en tiens pas compte - Moi je suis en libéral et ai des horaires modulables  o Je fais la preuve de mon implication pour le bien être de mon fils (Attestations médecin, spécialistes, écoles et témoins…) = Mais la JAF n' en tiens pas compte */* J' ai découvert que ma belle-famille avait un passé sulfureux : o Ma belle-mère a fait 2 mois de prison ferme en 2007 pour agression   Elle avait impliqué mon épouse et son autre fille qui ont pris 3 mois avec sursis + des milliers d' heures travaux d' intérêt général o Mon beau-père m' a menacé le 24 juin 2018 de violences physique et mort au commissariat = Mais la JAF n' en tiens pas compte, car elle ne voit pas en quoi la grand-mère est néfaste pour l' enfant !
il y a de gros problèmes de corruption même si ce sont de petits dossiers : passes droit pournun appartement, une qualification de terrain, un job ... je suis banquier , petit niveau de directeur d'agence de quartier.
MAIS NON, je perds 250 euros pat moi mon fils est en école de  commerce 8 500 euros par mois actuellement il est à frankfurt pour 18 mois appartement et tout que RECHERCHER VOUS  JE SUIS RECONNUE HANDICAPEE JE PERDS SUR MON SALAIRE SINON JE SERAI UN CAS SOCIAL SI JE RESTAIS A LA MAISON JE N AI AUCUNE COMPENSATION FINANCIERE CAR JE SUIS FONCTIONNAIRE.
), passe dans les appartements et prétexte un contrôle de compteur pour faire signer sournoisement une commande de changement de fournisseur d'électricité en sa faveur.
Toutefois, il y a une perte de confiance a cause de dérives : les élus doivent être exemplaires d'un point de vue : - réglementaire : stop aux emplois fictifs, aux fraudes fiscales, - éthique : il n'est pas éthique que les élus aient des appartements payés par l'Etat alors qu'ils font partie des plus riches de la France, il n'est pas non plus éthique d'employer des membres de sa famille pour un travail qui n'est pas effectué (même si ces 2 exemples sont ou étaient légaux, ils ne sont pas éthiques).
Le président du conseil départemental Ces deux autorités sont celles qui connaissent le mieux les problèmes locaux   En personne car les élus une fois installés défendent leursintérêts personnels et pas ceux de leurs électeurs.Voir tous les avantages financiers (abus par exemple achat d'appartement sur indemnités )   Le maire car le plus proche  le maire en raison de sa proximité et de sa connaissance des sujets locaux avec une vue sur sa région.
il y a de gros problèmes de corruption même si ce sont de petits dossiers : passes droit pournun appartement, une qualification de terrain, un job ... je suis banquier , petit niveau de directeur d'agence de quartier.
En fin de mandat, ils partent sans retraite à vie, ni voiture avec chauffeur, appartement etc.
Un prétendant à la présidence, qui aurait pu être président de la république française, se fait prendre à jouer avec une femme de chambre dans un hôtel en amérique - Un Moi-Président après 5 ans de gouvernance, ayant critiqué sous forme de lytanie, Moi-Président je ne ferai pas... a mis la France par terre,  n'a pas respecté ses engagements qu'il voulait dédicassé pour M. SARKOSY n'a pas inversé la courbe du chômage a laissé une de ses femmes à l'elysée, est parti sur la moto de son palais retrouvé une autre femme d'à côté en même temps son ministre TAUBIRA, nous sort une loi portant à 1500 € une amende à faire payer par tout homme qui se promerait à peids aux bois de boulogne pour rencontrer une péripatéticienne - Un ministre du budget M. Jérôme  CAHUZAC qui avait engagé une chasse à court vers tous ceux qui dissimuleraient quelques rentes imposables  et qui déclare devant l'Assemblée Nationale le 5 décembre 2012:  "je n'ai pas, je n'ai jamais eu de compte à l'étranger, ni maintenant , ni avant" la suite vous connaaissez, après le mensonge il a démissionné du gouvernelent de M. HOLLANDE et il a été condamné; D'autres miistres dans ce gouvernement nous ont fait preuve de legertés, se faire cirer les chaussures à l'assemblée, la phobie de déclarer les impôts, l'aménagement de deux  appartements en un, pour un autre  etc...
Au contraire, je pense qu'ils cherchent avant tout à pérenniser leurs organisations et tous les avantages qu' elle leur procure : rémunération, mais surtout indemnités, voyages, resto, secrétariat, appartement et voitures de fonction etc.... et toujours la retraite (quand on peut la cumuler avec la retraite de fonctionnaire qui continue à cotiser, c'est le jackpot !)
Nous avons dû démontrer que derrière des portes d' un appartement il y a des habitants qui sont capables de réfléchir par eux même, de décider le mieux pour eux.
Les associations solidaires, culturelles, de travailleurs handicapés Expulsé de mon appartement en avril 2015, j' ai été relogé en centre d' hébergement dans le 17ème ardt de Paris en juillet 2015.
Le système de santé psychiatrique et psychologique déficient dont j' avais bénéficié durant cette période de précarité et de maladie dépressive m' avait isolé très longtemps dans mon appartement.
A titre d'exemple, comment peut-on faire confiance à un secrétaire général de la CGT qui fait faire 150 000 € de travaux dans son appartement de fonction, situé en bordure du bois de Vincennes, au milieu des bobos et des privilégiés  Il faut plus d' écoute des associations qui  défendent les métiers ancestraux , les monuments historiques ou les édifices remarquables par exemple les canaux , les moulins , les barrages , les écluses pour une meilleure gestion des rivières et  des barrages en fonction de l'eau, de son niveau naturel  et non en fonction d'une date administrative (comme sur le Cher), et bien sûr les associations de défense des victimes ou des handicaps ou des maladies graves      Un rôle consultatif seulement, cependant leur avis est vraiment important  Associations indépendantes de toute corporation, tout lien avec les politiques  les organisations syndicales, les partis politiques  Organisations syndicales, obligation pour tous d'adhérer   Associations de consommateurs - ONG de solidarité   associations à vocation économique sociale, qui, à titre d'experts, devraient être consultées obligatoirement par les élus au moment de la réflexion des  textes  à voter   Des associations citoyennes qui aident à faire l'interface avec les collectivités et le politique   le asso de citoyens, les parents délève, mais aussi de simples citoyens dès lors qu'ils ne viennent pas juste réclammer pour leur paroisse, il faut un dialogue constructif  Association de consommateurs, toutes les organisations syndicales .
Et l'assemblée doit être payé au salaire moyen sur l'échelle de la France sans aucun chauffeur, appartement, frais de transport ou nourriture seul les motivés pour travailler pour la nation et pas pour la carrière privée n'en verront pas d'inconvénient et se présenteront!
c'est de l'argent public... De plus, pourquoi chaque député à une époque se finançait un appartement parisien pour pouvoir siéger?
Un appartement aurait dû être acheté une fois pour toute par la circonscription et être à disposition de tout nouvel élu.
De plus , la réputation des Sénateurs ne jouent pas en leur faveur : un train de sénateur n'est pas synonyme de grande vitesse et à notre époque... et quand on voit G Larcher, on se dit que la cantine est bonne :)  Je crois que son appartement de fonction n'est pas mal non plus tant en standing qu'en surface !...
Tous les elus doivent payer leur appartement, voitures ... prendre le train ... pour qui se prennent ils ?
et moi qui ne chauffe pas mon appartement car c'est trop cher !).
députés et sénateurs, fusionner des petites communes  Les élus ne "coûtent" pas cher : c'est le fonctionnement de la République qui est onéreux : chauffeurs pour tout le monde, service de protection ad vitam eternam après un mandat de Président, appartements de fonction, bâtiments vacants, frais de bouche, personnel (de famille ou amis) à foison etc...  maires, présidents des divers syndicats, membres des intercommunalités  tous senateurs députés  Pourquoi hors députés et sénateurs?
La chancelière rentre dans son appartement privé et paye ses factures d'énergie.
(beaucoup moins d' élus, de dépenses diverses et variées comme les voitures avec chauffeur appartements, budjets de bouche(s)...  Pourquoi hors députés et sénateurs ?
Voir Merkel et son appartement versus notre Elysée et ses gardes républicains .
C'est aux grands responsables de montrer l'exemple  en diminuant leur dépenses ...    suppression des senateurs   Je ne pense pas pouvoir cibler une catégorie en particulier, mais on pourrait réduire les coûts en chauffeurs, appartements, avantages  en nature etc... le faste n'est plus à la mode!
Et arrêtons aussi tous ces privilèges : chauffeur, appartement, etc... ils ont largement les moyens de subvenir à tout cela !
Supprimer les multiples avantages des élus (Voitures, appartements, enveloppes, gardes du corps, etc..).
Suppression des avantages liés à la fonction dès qu' ils ont quitté leur fonction : appartements à disposition , garde rapprochée limités à 5 ans.
Il faut assainir les comportements des élus(appartements,présence dans les assemblées,suppression d'organes ou de commissions où i'on retrouve d'anciens élus "casés" et grassement payés à vie.....
Ex = Quand un président de la république termine son mandat, il doit redevenir un citoyen ordinaire et perdre les avantages liés à sa foncton ( voituren chauffeur, appartement, secrétaire)  En ne s'intéressant pas aux électeurs aux seules périodes électorales.
Par exemple quand on a besoin de son maire pour trouver un appartement ou avoir autre chose alors que nous n'allons pas voter il faut nous faire comprendre qu'il y a un problème.
Supprimer tous les avantages inaudibles (appartement, caisse noire, etc) et revoir le train de vie des élus à la baisse (cantine au lieu de chef étoilé, voir le modèle scandinave).
C'est caricatural mais l'offre politique, les comportements des politiciens rois de la com et les campagnes "appartement témoin" trompeuses  ont fini par lasser une bonne partie de l'électorat.
ils voteraient davantage si les programmes des candidats étaient respectés et si les élus étaient exemplaires .... comment peut on accepter que les anciens résidents aient encore chauffeurs appartement voyages gratuits etc quand vous travaillez et que vous ne pouvez pas vous loger correctement ...
rendre le vote obligatoire pourrait être une solution   SUPPRIMER tous les privilèges et appartements de fonction pour les députés les sénateurs etc ....
Plus de transparence (corruption, pot de vin, petit appartement parisien à bas prix...)   en renouvelant le personnel politique et en réalisant des référendums locaux  sur le quotidien  A chaque type d'élection, pouvoir proposer des candidats "hors circuit" des partis politiques et ce moyennant des conditions simples à déterminer.
En rendant publics chaque année les salaires de nos élus, en supprimant les avantages scandaleux (appartement,gardes du corps pour les anciens présidents, accès facilité aux soins, restaurants etc...) et en limitant le nombre de mandats pour éviter une classe politique coupée de la vie des français.
par contre avoir autant de privilège comme par exemple leur voiture , l'essence, les chauffeurs, les gardes du corps, leur appartement de fonction, la gratuité de tous les transports publiques et j'en oublie... cela n'est pas tolérable.
Les anciens Présidents de la République pourquoi ont ils un appartement aux frais de l'état à vie à Paris?
Actuellement les élus n'ont presque pas à assumer leurs choix lors des votes    réduire le nombre de postes d'élus, les cumuls de mandats, les comptes cachés - la France est face à plus de 30 ans de mensonges, de profits (voitures - appartements de fonction, etc.).
Réduction de leurs indemnités, voiture de fonction, appartement...  prevoir une surveillance attentive du bon fonctionnement de nos institutions   Faire en sorte que tous les exécutifs soient directement issus du suffrage universel, ce qui n'est le cas ni de l'éxécutif européen, ni de celui des métropoles.
Quant aux anciens presidents, il faut que leur pension soit proportionnelle à leur mandat et on doit supprimer tous leurs avantages ( gardes du corps, appartement, bureau, secrétaire, voitures de fonction et chauffeurs)  plus de concertations au niveau local: je pense aux maires sur le plan de l'urbanisme, au département pour les routes par exemple  Rendre le vote obligatoire et instaurer des référendums en ligne, sur internet, obligatoire également.
Que le train de vie des élus soit comme en Allemagne (appartement à la charge des élus pour qu'ils se rendent compte du poids des loyers en france) .
Il faudrait qu'ils soient payés avec des jetons de présence et qu'ils soient sanctionnés pour tous leurs abus de non-présence   Instaurer une représentation citoyenne au niveau des communes  Réduire leurs privilèges, Cumule des mandats,une fois qu'ils ont terminé leur mandat, ils doivent avoir les mêmes droits que tous les citoyens du pays,pas de pension avantageuse, pas d'appartements payés par l'État, de voitures, de chauffeurs, etc.
Les élus devraient mener le train de vie de tout le monde, habiter un appartement et non pas un "palais",  rentrer chez eux en bus ou en rer, et être remplacés quand les objectifs ne sont pas atteints dans les temps impartis annoncés dans leur campagne .
Les elus devraient perdre leurs avantages qui paraissent honteux dans un pays en crise et par rapport aux autres pays européens - d'autant que cela les rapprocherait de la vie reelle de leurs concitoyens qu'ils representent Un salaire adapté ne depassant pas 10 000 euros Pas d'avantage en nature .... appartement à payer /chauffeur que pour les deplacements officiels /  Une déclaration des depenses effectuées dans le cadre de leurs déplacements pouvant etre visionnees et critiquées par les citoyens Pas de cumul des mandats et des salaires Une retraite éventuellement reçue au prorata du temps travaillé mais perçue après l'âge légal  de la retraite (au moins après 60 ans) et seulement si ils n'exercent plus d'activité rémunérée  Beaucoup d'égalité est nécessaire dans notre pays pour ameliorer la gestion globale et la rencontre en les citoyens et les elus qu'ils ont mis au pouvoir  Transparence sur leur actions et sur les dépenses avec rendu compte régulier.
Ancien président (chauffeur à vie, salaire, appartement...)==> il n'y a qu'en France que nous voyons cela.
Pas d'appartement de fonction à Paris mais une indémnitée représentative décidée par ceux qui l'élisent.
Supprimer les privilèges des anciens Présidents de la République (appartement-secretaire-voiture-chauffeur..).Prendre un peu exemple sur les Suédois.
Abroger les privilèges à vie (ex : appartement de fonction, chauffeur, véhicule, salaire... des ex présidents de la République).
-Diminuer les salaires des hauts fonctionnaires -Ne pas permettre l'augmentation des salaires de ministres et de leurs conseillers de façon disproportionnée(porte-parole du gouvernement) -Supprimer les privilèges: retraites spéciales, appartements de fonction... -Supprimer les avantages des anciens élus(voiture, chauffeur, protection...) -Les indemnités pour frais des députés doivent être diminuées et ne pas servir pour l'habillement, la restauration et le coiffeur.
Idem pour les avantages liés à certaines fonctions, les appartement prêtés...et non rendus !!
Se parler, retisser un lien    de la transparence, qu'ils soient considérés comme des salariés, absences sanctionnées avec retenue sur salaire, plus d'appartement mis à disposition ils payent leur loyer comme tout le monde, plus de privilège   Une clarification des responsabilités des élus.
(supprimer les retraites à vie au bout d'un mandat) - Supprimer les avantages injustifiés des élus (abonnements SNCF pour les familles, primes de nuit etc...) Que tout mandat démarre par un "vis ma vie", que chaque élu commence son mandat par une immersion dans un contexte décidé par des citoyens (exemple : une semaine de transport en milieu parisien, une semaine dans l'industrie alimentaire francaise, une semaine dans un appartement en banlieue...etc..) Qu'une personne n'ayant jamais travaillé ne puisse pas être élue.
plus d'équité et enlever les privilèges des élus qui devraient etre des citoyens égaux aux citoyens lambda pas d'appartement de fonction sans loyer , paiement par tous des obseques meme pour les elus etc......;  Permettre aux citoyens de partager le quotidien des élus, de participer aux débats et aux decisions nationales, de travailler avec les chargés de missions du gouvernement et les attachés parlementaires.
Que les élus reviennent dans le réel :  comment peut-on pondre des lois sur l'agriculture quand on ne rencontre pas les principaux acteurs, qu'on ne met pas les pieds dans une ferme ;  comment peut- on comprendre le citoyen lambda, quand on vit avec des revenus 10 fois plus importants, complétés par des avantages scandaleux (SNCF/vols (inter)nationaux gratuits ou à coûts réduits), appartements de fonction hauts de gamme) -  OBLIGER les sénateurs/députés/parlementaires à FAIRE LEUR BOULOT : comment justifier 8000€ de salaire quand on ne vient pas à l'hémicycle : moi je gagne 1300€ / mois, je vous garantis que si je ne me déplace pas à mes RDV professionnels je ne garderai pas mon poste !!!
Un discours sincère et cohérent .. des mesures cohérentes ..on ne peut pas demander aux citoyens de payer des impôts et laisser des avantages fiscaux aux élus(prêt d.appartement de voitures salaires conservés même après l.arrêt des fonctions de président...)  qu'ils arrêtent de nous mentir et qu'ils soient plus transparent et qu'ils nous donne la possibilité  de dire oui ou non si quelque chose le mérite  transparence, être plus proche , moins de lobbying   Donner un réel droit de parole aux citoyens comme cela ce fait par ce débat public.
Anciens présidents                                                                                                                                    (économie : 12.000.000€) Supprimer le coût de protection et de fonctionnement de nos 4 anciens présidents : Appartements de fonction, secrétaires, collaborateurs, voitures et chauffeurs, personnel de protection  des domiciles privés et appartements de fonction.
oui rapidement avant explosion pour certains et désintéressement total pour d'autres  indépendances financieres, élus payés au salaire moyen  Supprimer les privilèges insupportables des élus : frais alloués sans justificatifs, appartement de fonction, voiture avec chauffeur... Se rapprocher de ce qui se fait en Norvège par exemple.
De par leur grands privilèges (salaires, appartement de fonction, voiture de fonction....) On ne parle plus de classe politique mais bien de caste, où aujourd'hui on retrouve au pouvoir les enfants de ceux qui nous gouvernaient hier.
réduire les frais des fonctionnement des députés et des sénateurs leur nombre aussi, et, surtout supprimé tous les conseils fantômes comme par exemple le conseil économique et social   communiquer et développer la transparence  Ne pas pouvoir être élus si casier judiciaire  Suppression de tout avantage des élus (indemnités à vie des présidents, premier ministre, chauffeur à vie, collaborateur à vie, appartement à vie etc...) Ré instaurer de la moralité et de l éthique dans la fonction: Faire signer une charte éthique  à tous les élus stipulant qu un élu doit agir en laissant de côté ses ambitions personnelles,  sa caste, sa communauté, ses amis,sa famille,  ses lobbies ainsi que les ordres contraire à ses convictions de son propre !!!!
Que les élus ne disposent plus d'autant de privilèges (appartement et voiture de fonction, chauffeur, prise en charge de tous les frais,...).
Où les ministres touchent un salaire décent, sans appartement de fonction, sans escorte, sans voiture de fonction.
Pas d' appartement de fonction, ou alors ils payent un loyer équivalent au marché Pas d' embauche de la famille y compris celui de la Première dame Conduite irréprochable sur tous les plans Pour les candidats ministres, des enquêtes poussées sur leur passé avant leur nomination Suppression de la prise en charge des dépenses et autres avantages des ex-présidents et des ex-premiers ministres (comme tous salariés licenciés dégressivité et fin de toutes indemnités et dépenses de fonctionnement après un an)    Montrer l'exemple.
Il faut faire cesser le libéralisme, l'islamisation de la France, le cumul des mandats, la destruction de la nature, l'existence du sénat, l'évasion fiscale, le lobbying, les lois immorales: avortement, pacs et mariage homosexuel, les salles de shoot ; revenir au 90 km/h; reconnaître les racines chrétiennes de la France; rétablir les services publics; soigner aussi par la médecine naturelle et faire cesser le vol autorisé des propriétaires par leurs locataires mauvais payeurs et qui dégradent l'appartement loué.
4000€ net sans voiture de fonction ni appartement et sans note de frais je trouve cela très correcte pour un député de la nation censé représenter les Français.
J'ai eu l'occasion de visiter des appartement de fonctions d'élus ... et je ne vois pas bien comment ils peuvent parler au nom des électeurs vu le gap qu'il peut y avoir entre leur vie et celle des electeurs.
Pas d'avantages délirants comme retraite à vie, appartements de fonction, chauffeur, avion privé ou autre...  Que les élus est une vie normale à l'image des pays nordiques, qu'ils soient contrôlés dans leurs dépenses et  rendent des comptes à la société.
Descendez réaliser la vraie des français hors de vos palais, voitures avec chauffeurs et motos ouvrant la route, jets privés, petits fours et réceptions, dans vos grandes villes et appartements  de luxe dans le XVIe !
Création d' une chartre de résultat a signer par le prochain président, qui stipulera qu' il s' engage a diminué la dette du pays et le nombre de chômeurs avant la fin de sont mandat, si ce n' est pas le cas, il reviendra au statut qu' il avait avant sont arrivé au pouvoir et rien de plus (exemple statut de ministre pour Macron), vu ce qu' il a fait a ce jour c' est déjà un cadeau royal, ras le bol de ces chefs d' état qui coulent notre beau pays est ont le droits a une retraite paisible plus que confortable avec les avantages que cela comporte (véhicules, appartement, bureau, gardes du corps, chauffeur, bureau, etc), tout ces avantages doivent disparaitres  Interdire le cumul des mandats et limiter leur durée.
Avec l' avènement des nouvelles technologies, les cabinets de ministres n'ont plus besoin d'autant de conseillers, d'assistant, de secrétaires... arreter les moyens de transports couteux gratuits, les appartements de fonctions, les copinages, les pots de vins, les débats verreux, les informations subjectives, les mensonges perpetuelles, les condamnations sans application... oui il y a du travail pour renouer ne serait ce que l'interet des politiques aujourd'hui.
Que les élus vivent comme des citoyens et pas avec des salaires mirobolant, pas d'appartement de fonction, pas de chauffeur ou autre, les trajets remboursés sur le prix le plus bas comme d'autres pays Européen.
moins de paraître, plus d'actions   de l'exemplarité, un casier judiciaire totalement vierge, une proportionnelle totale et une répartition des élus en fonction du pourcentage des CSP (par exemple si 20% d'ouvriers alors 20% des députés devront venir de ce milieu), un seul et unique mandat pour chaque poste (on ne peut être maire qu'une fois, député une fois, sénateur une fois... ), une transparence totale des salaires et frais annexe de chaque élu (accès au détail de toutes les notes de frais par internet par exemple), une information sur les autres avantages (voiture, chauffeur, appartement, etc) avec possibilité pour chaque élus de reverser une partie des sommes non utilisées à sa commune de résidence principale   Proximité  et echanges  D'avantage de communication probablement Réunions publiques débats contradictoires synthèses Il faudrait sans doute les interroger sur les grands sujets de société plus souvent .
Que le clientélisme électoral devienne impossible (distribution d'appartements ou d'emplois de subventions à des association amies  COMMUNIQUER & EDUQUER (depuis le plus jeune âge d'ailleurs).
Il faut également que tous les élus soient des citoyens à part entière avec les mêmes droits mais surtout avec les mêmes devoirs : - déclarer tous leurs revenus et exiger la justification de tous leurs frais professionnels qui ne seront remboursés que sur justificatifs,  - interdire d'embaucher une personne de leur famille (proche ou moins proche) ainsi que des proches d'autres élus, (pas de copinage)  - supprimer le paiement des frais d'obsèques pour eux, leurs familles et proches.,  aligner leur retraite sur le régime général,  - leur interdire le droit d'occuper des appartements dans les soi-disant logements sociaux qui font 200 m2 dans les beaux quartiers avec un loyer ridicule.
Le foncier est trop cher parce que trop rare aux endroit où l'activité se développe (j'aimerais avoir des métriques quant-aux conséquences néfastes cela a sur l'économie), les appartements sont trop chers, ce qui nourrit un sentiment d'exclusion et de colère.
Il faut donc supprimer le système de panachage de liste aux élections municipales dans les communes de moins de 1000 habitants pour rétablir l'équité et permettre la représentation de toutes les sensibilités dans les petites communes  dire la vérité et arrèter les promesses électorales …..   les élus de l'Etat doivent redescendre de leur piédestal, ils prennent le peuple pour des moins que rien, il faut arrêter avec ce train de vie, salaires, appartements, voitures… aujourd'hui ce n'est plus possible de voir ça, on n'est plus à l'époque de Louis XIV, l'abolition des privilèges mais en vrai!!!!
Ne pas masquer la rémunération réelle de certains fonctionnaires par des avantages en nature comme des maisons ou appartements de fonction peu ou pas imposés et absolument pas justifiés par les servitudes de la fonction.
Quand il quitte ses fonctions un élu ne doit plus recevoir aucune rémunération quelle que soit sa forme y compris le président de la république (il n' y a aucune raison de payer un appartement à un ancien président de la république).
Qu'il est des salaires décents mais pas d'autres avantages (prime, enveloppes, appartement, voiture et chauffeur, etc...).
Etre président entre 1 et 5 ans ne justifie pas un salaire a vie, pas plus qu'un appartement ou maison de fonction.
La France est endettée et son élite gouvernante (exécutif=trop de ministres et de secrétaires d'états et législatif=le sénat pourrait-être supprimé) demande aux français des efforts budgétaires  (depuis 1983 la rigueur) mais   continuent, à vivre dans l'opulence avec des salaires indécents pour la population... 14500 euros nets pour un ministre+les avantages tels que : des appartements de fonction, les transports gratuits et j'en oublie... ce sont de véritables privilèges comme avant 1789 en avaient la noblesse et le clergé !
Un exemple : M. Griveaux, avec un salaire de 7.900 nets par mois, (tout en sachant que sa rémunération s'élevait alors à plus de 20.000 euros mensuel lorsqu'il était directeur de la communication et des affaires publiques d'Unibail-Rodamco, de 2014 à 2016) ne peut pas devenir propriétaire d'un  appartement sur Paris alors qu'il possède tout ce qu'il faut dans la commune proche de chez moi !
Il habitera alors, un appartement luxueux et immense dans un quartier pour le moins agréable !
c'est simple  que les élus soient bénévoles ou presque, qu'ils ne cumulent aucune "fonction"  Comptes rendus périodiques et publiques des actions de nos élus (objectifs et dépenses)  pédagogie : revenir à des fondamentaux à faire connaître; peut-être faire signer à chaque fois que l'Etat aide une notice qui dit "j'ai compris ce qui était mis en oeuvre pour moi" pour les bourses, les distributions gratuites de médicaments, de soins, cantine....etc pour que les citoyens aient plus conscience de ce qui est fait pour eux; certains croient que pour avoir un appartement, il faut aller aux HLM....  Pas de  "magouilles" (il y en a eu trop !)
il faut que les élus montrent l'exemple surtout qu'il arrêtent leur avantage (voiture, appartement , retraite à vie, salaire élevés)  Les rencontrer plus souvent ou pouvoir communiquer directement avec eux.Avant une session ils pourraient nous consulter via un site pour vérifier si les préoccupations sont prises en compte.
il faudrait permettre des échanges plus direct avec les élus (réunion organisé sur convocation des citoyens avec les élus du maire au président) cela permettrez d'avoir des échanges plus directe et moins lissé par le choix des participant suivant leur carte de sympathisant  Simplement qu'ils soient à l'écoute et dans le même univers  Augmenter le salaire des élus tout en diminuant tous les privileges liés à leur fonction, qui ont tendance à représenter plus que le salaire lui-même (appartement de fonction, chauffeur....).
Les avantages en nature sont publics aussi (voiture, chauffeur,  appartement ....) _____________________________________________ Au niveau Europeen, c'est hallucinant, on ne nous parle de l'Europe  qu'au moment des élections.
Il est impératif  que les Élus soient exemplaires particulièrement  au regard de leur comportement; qu'ils n' abusent pas de rente de situation: grand appartement  pour un loyer dérisoire,  cumul de rémunérations  élevées.
A titre d' exemple Angela Merkel réside dans un appartement dont le confort est loin des fastes de l' Elysée.
Il est normal qu'un Président de la République et les ministres bénéficient d'avantages matériels liés à leur fonction (voiture et appartements de fonction, à condition qu'ils restent dans des limites raisonnables, protection policière, repas, cuisiniers, voyages, bureaux somptueux (les ors de la République font partie de la grandeur et de l'histoire de la France), etc ...).
Tolérance 0 face à la corruption, aux conflits d'intérêt aux privilèges indus (appartements de fonctions, pantouflage, renvoi d'ascenseurs): encore ici se référer au pays nordiques que l'on nous donne en exemple.
Dépenses minimales par mois comprenant: l'évaluation d'un panier alimentation bio -puisque le bio ne doit pas se restreindre au plus aisés mais justement améliorer la santé générale-, 1 abonnement internet (box) puisque les démarches sont maintenant dématérialisées, coût mensuel d'une auto, loyer pour un appartement de par exemple 25m2 dans les zones les plus onéreuses de France (Paris), coût des transports urbains...
que les élus soient comptables de leurs faits et gestes ; que les élus soient notés et évalués en cours de leur mandat ; au moment de l'élection, cela permettrait de mettre un peu plus de logique et moins d'affect dans la décision de l'électeur  Plus de proximité, aller sur le terrain, imposer des objectifs aux petites collectivités(mairie, intercommunalité)   Les élus ont perdu toute crédibilité auprès des citoyens par leurs mensonges, leurs dépenses fastueuses, leurs disputes à longueur de journée, sans compter les affaires nauséabondes dans lesquelles certains sont impliqués (détournement d'argent, non paiement impôts, appartements luxueux et grandioses pour un loyer modique, emplois fictifs....) alors qu'ils devraient montrer l'exemple.
égalité de traitement (il faut que nos élus soit soumis exactement aux mêmes régimes que tous les citoyens : retraite / pas de budget alloué : passage aux frais de missions / plus chauffeurs, appartements de fonctions, / etc...
Rendre compte régulièrement de leur mandat (site internet, réunions publiques, présentation des projets,..) et pas seulement lors des périodes électorales Consultation des citoyens, participation à l'élaboration des projets  qu'ils vivent réellement sur le terrain et pas dans leur bulle avec appartement de fonction, voiture et chauffeur.
Diminuer le faste du Parlement et du Sénat (garde Républicaine, appartements royaux de fonction pour les Présidents de chambre....).
Pour renouer le lien avec les élus ils doivent se mettre dans cette foulée, on pourrait aussi évoquer la république exemplaire suédoise, république dont les membres du gouvernement n' ont que très peu de privilèges...ils mangent à la cantine, et rapportent leur plateau repas, ils n' ont ni appartement, ni voiture de fonction, et leurs frais sont remboursés uniquement par production de justificatif.
dans les grandes villes les élus comme tout le monde ils ont une vie un crédit pour l'appartement s'ils sont battus ils se posent la question comment vais-je faire pour mon crédit.
OK pour un bon salaire pour les élus, mais disparition des avantages en nature tels que les appartement en plein paris par ex  donner plus de place aux citoyens dans les choix politiques.
Suppression des privilèges de fonction (chauffeur, appartement de fonction, frais...) qui déconnectent les élus de la réalité.
Et s'ils ne le font pas, peines lourdes exemplaires  Pas d'emplois fictifs ou d'appartements grandioses pour les enfants "à l'oeil" ou presque... Pas d'insultes dans l'hémicycle, de comportements racistes, sexistes, voire même grotesques  Pas d'excès de vitesse Qu'ils arrêtent de jouer sur leurs portables à l'assemblée nationale Qu'ils soient présents aux séances (et en cas d'absences trop fréquentes, taxés ou démissionnaires) Qu'ils incarnent le respect qui leur est dû, en ayant un peu plus de respect vis à vis de leur fonction (représentants du peuple, au service du peuple) Qu'ils apprennent à dialoguer   Que les élus œuvrent pour l'intérêt général et non pour des intérêts privés.
Pour écouter les "vrais gens"  plus de proximité, moins de magouilles et, en cas de magouilles, plus de sévérité, beaucoup plus de sévérité  des vie ma vie,  Diminuer le nombre de députés et sénateurs à 250 (de chaque), descendre leur salaire à 4000 euros et proposer des logements de fonctions à bas coût pour que l'argent ne soit par leur première motivation et afin qu'il y ait une meilleure représentation (par exemple un ouvrier dans le bâtiment peut être parlementaire sans se soucier de sa finance pour trouver un appartement à proximité de Paris).
Par exemple, pour toute personne touchant plus de 1,5 fois le SMIC : pas de logements sociaux, pas d'appartement de fonctions.
Pour cela, il faut instaurer l'inéligibilité à vie pour les élus condamnés, que les parlementaires ne votent plus l'augmentation de leurs indemnités (a-t-on vu un salarié disant à son employeur, j'ai décidé de m'augmenter), supprimer les avantages dont bénéficient les anciens Présidents de la République (appartement de fonction meublé, collaborateurs pris en charge par l'Etat, trajets gratuits, chauffeurs, voitures de fonction, gardes du corps), idem pour les anciens ministres , calculer la retraite des anciens Présidents et députés comme pour n'importe quel citoyen, c'est-à-dire par trimestre travaillé ( 6000 euros bruts pour 5 années de mandat présidentiel, qui ne prend pas en compte les autres éventuels salaires et pensions, c'est juste un scandale).
Il faudrait que les élus soient plus exemplaires, et par exemple éviter que Richard Ferrand qui a pu financer l'appartement de sa maîtresse avec un montage de SCI financer par les mutuelles de Bretagne ne puisse devenir président de l'assemblée nationale.
donner envie d'aller à des réunions en mairie  Moins de professionnel de la politique qui se présente, les énarques ne connaissent rien à la vraie vie, et les élus mis à part les élus locaux sont trop loin des préoccupations des citoyens ( appartement fourni, voiture , chauffeur....  donner envie d'aller à des réunions en mairie  un elu doit faire preuve d'etique, etre remuneré correctement pour ne pas cherchez des remuneration complementaires et ne pas cumulé les mandats en parallele ou dans le temps (2 ou 3 mandats max).
Pour le renouer, il faudrait donc supprimer ce que les français voient comme des privilèges (voitures et appartements de fonction, système de retraite, ...protection policière).
Suppression des privilèges des élus pour qu'ils reviennent dans la vraie vie:    Le Président de la République habite dans son appartement où il paye ses frais, et va à l'Élysée pour son bureau et les réceptions officielles.
Debat televise frequents avec deputes competents et experts  Suppression des privilèges des élus: pas de voiture de fonction, pas d'appartement,...  que la poilitique ne soit plus une carrière  Imposer la présence régulière de Citoyens de toutes origines sociales afin de restituer une nécessaire Délibération de Tous sur des sujets les concernant en premier chef, bien évidemment.
Ne pas faire des lois qui crées des rêves d'égalité et se terminent en cauchemar, par exemple : les familles monoparentales CSP+ arrivent à règler leur problèmes alors que les familles monoparentales de classes ouvrière ou moyenne basse ont tendances à cumuler les problèmes financiers ( appartement ) psychologiques ( pour les enfants et parent ayant du mal à faire face ) et scolaires, cauchemars qui doivent être règlés par la communauté des français.
supprimer les régimes spéciaux et privilèges (voitures, chauffeurs, appartements de fonction, frais sans justificatif)  Réduire le nombre d'instances décisionnaires car on ne sait plus qui décide quoi.
Les appartements de fonction devraient être repris et vendus.
Les appartements de fonction devraient être repris et vendus.
Les appartements de fonction devraient être repris et vendus.
Les appartements de fonction devraient être repris et vendus.
Ils ont la paie et on eu suffisament d'avantages pour se payer leur services eux-mêmes (chauffeurs, gardes du corps, appartements etc...)    Des maires plus écoutés.
supprimer les avantages exorbitants des élus (sénateurs, députés) et hauts fonctionnaires (ministres et autres): primes automatiques, appartement de fonction, véhicule de fonction, chauffeurs, gardes du corps, etc… prenons exemple sur l' Allemagne et les pays nordiques : lorsqu'ils demanderont à être élus uniquement pour s'occuper de la res publica, il y aura moins d'élus pour les avantages de la fonction  S'appuyer sur les élus les plus proches des citoyens = les Maires     Les mettre sur un pied d'égalité au détriment des envies de luxure et de supériorité de chacun.
Le non-cumul des mandats, supprimer les privilèges qui sont accordés aux élus dans certains cas à vie : voiture de fonction, appartement de fonction plus le salaire.
Éviter que les élus "perdent pied" avec la société en : - Instituant une dose de proportionnelle dans la plupart des scrutins, pour que les élus "ressemblent" plus à leurs administrés - Supprimant les multiples privilèges des élus, qui les coupent des réalités (phénomène de tour d'ivoire) : indemnités trop importantes pour certaines fonctions (Maires des grandes villes ou Présidents d'exécutifs régionaux ou départementaux), cabinets pléthoriques, voitures avec chauffeur, appartements de fonction...  supprimer les éléments de langage et recréer un véritable débat, au niveau local, sur les grands projets du gouvernement pour faire remonter les avis des citoyens au lieu de passer en force  Mieux valoriser les Référents de Quartier et les bénévoles.
des élus qui ne soient pas perçus comme des privilégiés (voitures de fonction, appartement somptueux, non justification des frais.. et suppimer les avantages post mandat y compris pour les ex présidents de la république .
Comme au Danemark, les députés prennent les transports en commun et ont un petit appartement de fonction pour lequel ils participent.
Pour les élus des différents échelons (députés, sénateurs, ministres, président de la république, conseillers régionaux, président de région, conseillers départementaux et président, maire et conseillers municipaux de plus de 50000 habitants), mettre en place un site internet où serait publié les dépenses de frais des élus  : transport (avion, train, voiture de location, taxi), repas (restaurant, organisation de buffet... ), hébergement (hôtel en déplacement, loyer équivalent  si appartement de fonction).
Dépenses somptueuses et entretien onéreux de l'élysée et autres bâtiments de l'état (appartements des ministres....).
Limiter les avantages liés à la fonction (Appartement de fonction, .....) - limiter le nombre de mandat (pas plus de 2 ou 3) -  Supprimer la main mise de l'ENA sur l'état (ouvrir d'autres formations)- Permettre à des personnes de la Ste Civile (Salariés du privé par exemple) de pouvoir mettre leur carrière en suspens pendant quelques années pour s'investir dans la vie publique et de pouvoir revenir à leur poste si il le souhaite  Pfff une plus grande moralisation des candidats aux élections.
Le système de chauffage doit être tel qu' il ne dégage à l' intérieur des appartements ni fumée ni aucun gaz pouvant compromettre la santé des habitants.
mieux expliquer l'action publique et en rendre compte plus clairement auprès des citoyens  Qu'ils soit égal au citoyens, un élu ne peux pas comprendre le peuple avec un appartement de fonction, une voiture avec chauffeur, tous frais remboursés et de nombreux passe droit.
créer un "ordre des journalistes", contrôlant les dérapages des médias  associer plus les citoyens sur les sujets sociétaux et qui ont des impacts pour leur vie quotidienne Ex les dessertes de transport:/ les grands équipements( aéroport, ...) territoires et Habitat,   plus d écoutes et de l égalités pourquoi nos chers ministres, sénateurs, députés on autant d avantages transports gratuit, repas, pas de carburants a payer, appartement de fonction comment voulez vous qu' on leur fasse part de nos difficultés il ne savent même pas le prix d un croissant ou d une baguette de pain!!!!!!!!!!
Un exemple : M. Griveaux, avec un salaire de 7.900 nets par mois, (tout en sachant que sa rémunération s'élevait alors à plus de 20.000 euros mensuel lorsqu'il était directeur de la communication et des affaires publiques d'Unibail-Rodamco, de 2014 à 2016) ne peut pas devenir propriétaire d'un  appartement sur Paris alors qu'il possède tout ce qu'il faut dans la commune proche de chez moi !
Il habitera alors, un appartement luxueux et immense dans un quartier pour le moins agréable !
Que les élus ne jouissent pas de bénéfices inexplicables (multiplication des pensions de retraites, voitures et appartement de fonction, voyages gratuits ..); qu'ils vivent simplement, comme dans d'autres démocraties, des vraies !
Des femmes et hommes politiques honnêtes et sincères, qui ne jouissent plus de privilèges exorbitants, qui acceptent de réduire leurs avantages (appartements et voitures de fonction) et leurs indemnités, montreront l'exemple à leurs concitoyens.
Le mode de vie doit être entièrement corrigé (dépenses disproportionnées, appartements grandioses, jets privés...).
Les ministres ne devraient pas avoir d'appartement de fonction mais vivre chez eux en location ou propriétaire.
Il faut également qu'aucune compensation, de quelque nature que ce soit, lui soit accordée après son mandat (émoluments, véhicule, appartement - sauf une protection aux anciens présidents)   davantage de "vertu civique" : que les élus ne donnent ^pas l'impression que la vie politique est une carrière, une profession  il faudrait que les élus fassent un compte-rendu circonstancié périodique de leur action  Un élu n'est pas un citoyen "normal" : il a les mêmes droits, mais il a davantage de devoirs.
La chancelière Merckel vit dans un appartement ordinaire, fait à l'occasion ses courses elle-même, etc....
Prendre exemple sur le mode de fonctionnement des élus Norvégien (pas d'appartement de fonction, contrôle financier, ....)   Organiser des rencontres régulières sur des thèmes pouvant déboucher sur une proposition de loi  .
Acheter à une statue à 70 000€ parce que l'on connaît le sculpteur.. avoir des privilèges tels que les les voitures de fonction avec chauffeur ou non, les appartements, la non -imposition, etc...  S'écouter vraiment, et montrer que les élus prennent en compte, même s'il n'y a pas de solution toute faite, les doutes et colères du peuple.
Je souhaiterais que, comme dans les pays scandinaves par exemple, les élus prennent le bus pour aller travailler et ne se sentent pas au dessus du commun des mortels avec des avantages tels que: appartement de fonction, vols privés, déplacements avec cortège de voitures, navettes privés, petite cagnotte à partager entre amis etc.
Moralisation : les excès diffusés par la presse sur le train de vie abusif aux frais des contribuables ne peut pas s'effacer rapidement (salaires, frais de représentations, bureaux luxueux, taxis, avantages en nature, appartements de fonction quasi à vie, ne pas payer d'impôts, quand ce n'est pas fraudes et immoralités ...) Ils doivent montrer l'exemple et en cas de prise en défaut être intelligible à vie !
Par exemple, nous avons appris qu'un vieux terrain en plein centre de la commune, devrait servir à construire des logements sociaux et que la mairie se battait pour en faire un parc, ce qui est une très bonne chose car bon nombre d'habitants vivent en appartement malgré le fait d'être à la campagne et seraient heureux de pouvoir faire jouer leurs enfants dans un parc, en sécurité.
que les elus soient abordables     Déjà supprimer les privilèges des anciens présidents de la république (ils en ont beaucoup : voiture de fonction avec chauffeur, appartement de fonction meublé,  6000 euros brut en plus du reste, protection policière permanente, conjoint peut bénéficier d'un collaborateur pour secrétariat personnel)    la révolution avait pour but d'enlever les privilèges des nobles....on est retourné 230 années en arrière.
Fini les avantages à vie, fini les chauffeurs, fini les jolis appartements... un très bon salaire car le job est important mais après faites comme nous, gérer la paperasse de la femme de ménage, gérer à trouver un mode de garde, acheter votre voiture quand vous n'avez plus de job...   Mettre un terme à la sur-administration du pays  moins de clivage financier.
Supprimer les multiples avantages des élus (Voitures, appartements, enveloppes, gardes du corps, etc..).
Supprimons également leur appartement de fonction et les charges inhérentes ainsi que tous les avantages en nature non justifiés.
Les Francais ne comprenne pas les passe-droits et autres avantages des élus de la République (appartements, enveloppes, transports, etc...).
Quand il est connu (enquête du journaliste Yvan Stephanovich) que 1220 fonctionnaires du Sénat coûte environ 300 millions d' euros, soit environ 246 000 euros par fonctionnaires, plus pour certains des appartements somptueux sur les Jardins du Luxembourg à 600 euros par mois, comment voulez vous qu' il y ait un lien de confiance avec le peuple.
Mise en place de réunions d'échange récurrentes, et de plateformes d'échange (cf grand debat)  que les élus soient plus préoccupés des problèmes des citoyens que de leur carrière et que soit instaurée une indépendance stricte entre les élus à tous les niveaux  et les lobbies ou systèmes de pression diverses  - que les députés puissent voter sans suivre aveuglément les consignes de leur parti   déjà au lieu de leur donner autant de moyens financiers et des appartements de fonction qui sont payés par les citoyens il serait bon qu'ils s'assument vraiment comme les citoyens pour quelle raison seraient ils plus favorisés que les citoyens????
A quel salarié on laisse des indemnités plus la retraite un chauffeur, une voiture, un appartement : aucun il faut avoir été premier ministre ou président scandaleux  Que plus de représentants de la société civile soient consultés dans les projets (législatifs pour l'Etat, territoriaux pour les collectivités) et associés aux commissions préparatoires.
Il y a trop d'abus, trop d'avantages, de profits, d'exagérations en tout genre (apéritifs, buffets, tickets d'entrées, places de spectacles, appartements et véhicule de fonctions, ...).
Les élus ainsi que tous les plus hauts fonctionnaires (ministres, conseils d'état, députés, sénateurs, conseil constitutionnel........) ne doivent plus bénéficier d'avantages tels que les appartements de fonction, chauffeurs à vie, double retraite, et autres.....
),appartements à l'Assemblée,  et toutes sortes d'indemnités injustifiées "auto-votées" qui leur font perdre le contact avec la réalité vécue des gens     organiser de vrai débat avant chaque élections   Plus de transparence dans l'argent public dépensé par les élus.
Revoir le statut de ces élus afin qu'ils ne bénéficient plus d'avantages indus et très coûteux : retraite, frais sans justificatif, appartement, voiture de fonction, voyage en première classe., etc...Les mêmes règles fiscales, sociétales doivent s'appliquer à tout un chacun Faciliter le passage de citoyen à élu et vice versa , garantir à ces personnes un retour à la vie active au même niveau que celui qu'ils avaient avant leur élection.
La manière de vivre des élus doit être comparable à celle de la  majorité des français et ne pas donner lieu systématiquement  à plus de droits et d'avantages autre que le salaire (voiture, appartement etc...) Diminuer drastiquement les avantages et les dépenses (bureaux,personnel  etc..) accordés aux anciens présidents ou premiers ministres  à l'exception de la prise en compte de leur sécurité sur un certain nombre d'années, Instaurer des référendums, sur des sujets précis d'intérêt général.
Que les élus appliquent l'exemplarité  que nos politiques soient exemplaires ... rémunération raisonnable et très transparente y compris sur les "petits" avantages oublier les palais (type Elysée) - appartements de fonction et bureaux sobres ... oublier les jets privés oublier les privatisations de plage pour les vacances etc.  procéder par référendum et appliquer les décisions du peuple (évidemment expliquer la politique appliquée ... faire de la pédagogie ... des vidéos simples avec schémas, etc.. ... bref des émissions expliquant les grands principes pour ceux que cela intéresse (type vulgarisation))  permettre au peuple de solliciter un référendum d'initiative populaire (question choisie par le peuple) ....  (du type 1 ou 2 millions de signature ... enclenche un référendum obligatoire dans un délai de 6 mois ... et ensuite une application sans condition - exemple les pesticides où on se fout du peuple).
Démocratie participative plus effective   Les élus devraient être astreints à vivre un ou deux mois par an dans un appartement ordinaire, d'avoir à travailler et à prendre les transports pour se rendre sur leur lieu de travail.
Punir sévèrement les abus et obliger les élus à vivre comme tout le monde (transports, appartement de fonction, ...  De la même manière que l'on trouve des applications sur mobile qui donnent des infos sur des thèmes choisis, on pourrait peut-être faire de même pour ce qui est des décrets d'application de loi avec un résumé selon les thèmes.
Diminuer leur train de vie (pas de voiture de fonction==> transports en commun et bouchons, pas d'appartement de fonction).
Il est normal de rémunérer des élus en fonction de leur compétences, mais il n'est pas acceptable qu'à côté ils bénéficient d'avantage exorbitants tels que loyers payés dans des appartement de luxe n'ayant rien à voir avec leur poste, chauffeurs et autres avantages.
obliger les élus à faire un stage d'1 mois en continu, dans un appartement mis à leur disposition au cœur d'une citée sensible de leur région.
Supprimer les chauffeurs attitrés, les bureaux, les appartements de fonction...quand la mission n'est plus tenue -interdire l'elligibilité à tout ceux qui ne respecte pas la Loi   Proposer ce que je viens d'écrire plus haut  Que les représentants sortent un peu plus pour se rendre compte de la réalité, pas des spots de pub montrant leur attachement.
Cela passe par une limitation du nombre total de mandats - successifs ou non - qu'un député ou sénateur peut faire (je propose 3 mandats) afin de permettre un renouvellement de la classe politique ; l'interdiction de cumuler plusieurs mandats et missions simultanées ; la limitation des rémunérations et des avantages du Président, des ministres, députés et sénateurs dans le temps ; l'inscription dans une seul et même article de loi de façon claire et précise de tous les avantages perçus par les actuels et anciens ministres, députés et sénateurs avec la non possibilité de changer cette loi sans un vote de l'Assemblée ; une limite d'âge pour pouvoir exercer un mandat politique en tant que sénateur ou député ou assistant parlementaire ; l'obligation d'avoir un casier judiciaire vierge pour exercer un mandat ; les mêmes cotisations pour la retraite et les mêmes indemnités chômage qu'un citoyen lambda ; la participation symbolique des élus, politique, hauts fonctionnaires aux frais de fonctionnement de leurs résidences de fonction : par exemple, le Président devrait payer la facture d'électricité pour ses appartements privés à l'Elysée voire un loyer symbolique, idem pour les ministres, députés et sénateurs, etc.  l'obligation de préciser l'origine d'une loi, c'est à dire de qui provient le rapport de loi surtout s'il a été proposé clé en mains par une entreprise ou des lobbyistes ; la présentation des lobbyings présents à l'Assemblée nationale et leurs interventions ; l'obligation pour tous les élus d'indiquer toutes leurs rencontres et échanges avec des lobbyistes, comme cela a été fait pour la Commission européenne  Peut être qu'il serai intéressent de faire une plateforme pour un échange plus concret.
actuellement c'est une vraie nébuleuse - par exemple: le général De Gaulle payait son appartement, sa nourriture; il ne se servait dans les caisses de l'état pour ses besoins personnels.
Obligeons les à travailler vraiment tout en arrêtant leurs privilèges, diminution des emplois inutiles ( pas de chauffeurs, pas de voitures, pas d'appartements, diminution du nombre d'employés dans chaque ministère avec diminution des salaires ), pas plus de droits qu'une personne lambda.
Ce n'est pas idiot d'être maire et député ou maire et conseiller territorial  Mais ce n'est pas suffisant, plus aucun cumul avec d'autres organismes, communauté de communes, présidence d'hôpital local,....   5500euros de salaire imposé à 4100euros 🤣🤣 6000euros de prime non imposables non justiable 7500 euros pour collaborateurs plus appartement voiture telephone etc...  Des voleurs publiques   Parce qu' avec un seul mandat on s'en fiche des résultats (puisque on ne peut pas être réélu) ... et avec plusieurs... on sait mieux comment frauder...   Plus de disponibilité des élus   ils doivent se consacrer à une tâche, et la faire bien!
Compte tenu des avantages en nature (voiture de fonction, appartement de fonction, carte d'essence.......) ils ne connaissent pas le prix de l'essence, de la baguette, du ticket de bus et par conséquent du quotidien.
Les élus ne devraient pas  un seul mandat c'est déjà bien quand on le fait bien  Mais encore faut il qu'il soit appliqué  Je viens de voir un reportage sur Gaymard qui cumule 2 fonctions pour plus de 11000€ et de plus ce Monsieur est connu pour ses fameux appartements.
Si le citoyen confie un mandat à un représentant du peuple, ce n'est pas pour en faire son métier et vivre sur le dos de la République (véhicules de fonction, appartements, frais divers...)  Le député peut-être Maire d'une commune, et à disposition durant une période avec ses revenues à modifier en conséquence  Il permet à l'élu d'être entièrement concentré sur un rôle et de ne pas trop déléguer et perdre de vue ses dossiers.
Arreter aussi les retraites des quatres presidents precedent et tous leurs privileges( retraite de president et autres, protection(gendarmes), appartement ou maison, vehicule d'etats et j'en passe) cela couterais beaucoup moins cher au contribuables.
Je connais personnellement un jeune qui se bat depuis sa sortie des études pour un emploi, a quitté sa région d'origine à 22 ans pour cela, a enchainé CDD sur CDD, puis CDI quelques années, où il a accepté un détachement à 600 kms de chez lui (en couple, et venant d'acheter un appartement) pour 3 mois, car baisse d'activité où il travaillait, devenant colocataire avec un collègue, prolongé 3mois, puis 3mois,  etc... jusqu'à ce qu'il n'en puisse plus, et demande une rupture conventionnelle, avec une indemnité dérisoire.
Augmenter les salaires et supprimer les privilèges (voiture, appartement de fonction, indemnités...).
3 sénateurs par région pourrait être une idée...   en diminuant le nombre et en retirant les avantages qui leur permettent d'acheter des appartements sur le compte du contribuable.
Il faudrait d'abord plus de transparence sur les salaires et les dépenses, et enlever tous les privilèges : billets, repas, appartements de fonction, voitures, chauffeurs, coiffeurs, etc, à la manière des gouvernements du nord de l'Europe.
les mettre au même niveau que tous les citoyens au sujet de leur avantages  ... retraites appartements de fonction ext...  Moralisations de ces fonctions présentées ci-dessus!
adapter la politique à la réalité de la vie,  en interdisant tous les lobbyings    supprimer le sénat (plus grande maison de retraite dorée de France payée par nos impôts)  supprimer les avantages des élux (appartements de fonction, voitures avec chauffeurs pour les sénateurs...)  inciter les élus à aller sur le terrain  gérer la fonction publique comme une entreprise     il faut supprimer le sénat ou renforcer son pouvoir.
les faire disparaître    réduire leur nombre leur privilège  ( appartement, montant des primes etc billet d'avion de train gratuit etc )  c'est indécent   En y faisant entrer des citoyens tirés au sort et qui acceptent une mission temporaire.
Il faut supprimer les avantages exorbitants alloués( appartements, personnel,... émoluments )indus aux anciens présidents de la République sans aucune hésitation et séance tenante.
nos élus doivent être à notre niveau, celui du ménage moyen qui a du mal à finir ses fins de mois, pas déconnectés de la réalité à cause de leurs salaires trop élevés qui continuent à être perçus après la fin du mandat, des avantages, des appartements de fonction, des frais de représentation, des cumuls de fonctions et de salaires, ...  réponse ci- dessus  intégrer des citoyens  Reduction drastique du nombre de députés et sénateurs (USA 100 sénateurs)  et supprimer le CESE.
Supprimer certains avantages, les appartements de fonction, les sur rémunérations des questeurs, améliorer et professionnaliser le rôle des assistants parlementaires.
Que l'assemblé nationale soit composée de citoyen, - Que chaque absence soit décomptée du salaire (comme dans la vie réelle), - Qu'il n'y ai pas d'appartement de fonction, mais de PETITS logement soit mis à disposition pour celles et ceux qui ne viendrait pas de région parisienne - Que l'utilisation de l'argent puni soit punissable d'un revoit, d'une amende, et d'une impossibilité d'occuper n'importe quel poste de fonctionnaire.
Mr Juppé, va entrer au conseil constitutionnel... alors qu'il a été privé de ses droits civiques pendant deux ans (parti au Canada) et je ne parle pas de son histoire d'appartement pour ses enfants...
Traiter les vrais sujets de fonds des fraudeurs   Suppression du sénat    ne plus les appeler des élus mais des représentants arréter de les faire travailler et de les loger dans tout le faste des palais et appartements de la république .
Suppression des appartements de fonction :      • du premier ministre, (Mme Merkel n' en a pas, le pays n' est pas moins bien géré)     • des présidents de chambres et de ceux (fonctionnaires ou élus) qui en disposent dans ces assemblées,     • des élus locaux pour ceux qui en disposent (maire, président de région……)     • de ceux qui en disposent dans les syndicats et communauté de communes….
Réduction des effectifs ctifs et élus plus compétents et qui vivent comme tout le monde (pas d'avantages comme chauffeurs particuliers, appartement de fonction,... ),avec un salaire raisonnable qui dépendrait des objectifs atteints.
en les élisant au suffrage direct  Supprimer toutes ses chambres et n'avoir qu'un seul gouvernement Diminuer les ministres et tous agents liés aux minitres Arrêter la retraitre à vie, les avantages (appartements, voitures....) Que vous ayez un bon salaire, certyes, mais qque ce salaire vous serve à payer votre loyer, vos charges comme tous les citoyens de base !
Réduire le nombre de sénateurs et le train de vie du sénat( salaires, retraites spécifiques, appartements de fonctions....) Supprimer le CESE.Le remplacer par la consultation des citoyens, en fonction des besoins,  au niveau des associations, organisations professionnelles et syndicats.
Ne sais pas  réduire le nombre de leurs membres (Sénat), y intégrer la société civile (tirage au sort), renforcer leur pouvoir de contrôle, voire de contrainte sur le gouvernement, supprimer leurs privilèges indus (retraites, "cantine", enveloppes, chauffeurs, appartements ...)   Le Conseil économique, social et environnemental a très souvent de bonnes idées mais le fait qu'il soit consultatif le rend inutile.
Je vais prendre pour exemple la religion musulmane qui est, il me semble, la première victime de ce racisme (difficulté à obtenir un travail, un appartement....).
Pourquoi donne-t-on de grands appartements HLM à des polygames ?
Pour leur pratique religieuse dans leur appartement et non dans la rue  ni dans les bistrots de leurs  origines  Appliquer la laïcité partout (école, hôpital, entreprise, ...)  Respecter bien sur toutes les religions mais a conditions que l'ensemble des cultes importes respectent nos valeurs  Interdire les subventions de pays tiers aux religions et associations, en relation avec des religions, présentes dans notre pays, afin qu'elles ne soient pas sous domination étrangère ou manipulées.
Forcément à un moment le prix des appartements explose et presque plus personne ne peut acheter, sauf les plus favorisés.
Interdire les signes extérieurs religieux, interdire les écoles dans les appartements et le bourrage de crâne des enfants.
On nous dit  musulmans, qui même modérés, ou juste maghrébins, sont montrés du doigt, ne sont pas d'origine,  pour lesquels on relègue les mosquées (quand ce n'est pas un appartement loué dans une zup) dans des quartiers nord, comme si un musulman ne peut être qu'un "pauvre", un illettré (et vous, combien de mot en arabe, dans une langue africaine êtes vous capables de dire et d'écrire), êtes-vous plus cultivés, vraiment ?
b) Eviter les concentrations par le contrôle de l'attribution des appartements HLM  2) Une application stricte de la loi de 1905 (en tout cas dans son esprit plus que dans la lettre) : a) reprise en main de l'islam : nomination des imams et contrôle du financement b) un contrôle accru de l'entrisme des islamistes au niveau des communes, des écoles,  et de tous les corps intermédiaires faibles et se laissant facilement aller au clientélisme.
De grandes rencontres avec les chefs religieux, des débats inter religion, la surveillante des écoles coranique sauvages dans des appartements ...  Des formations développées pour tous sur le fonctionnent de a psychologique, de l'histoire , et de la philosophie  appliquer la loi existante au lieu de tergiverser à chaque événement     Arrêter de plier devant l Islam attention c est une religion qui s oppose aux deux autre monothéisme   demander aux représentants officiels de toutes les religions de s impliquer dans la lutte contre les radicalismes  l etat ne peut pas faire grand choses a part légiférer sur quelques aspects  la solution doit venir intrinsèquement de chaque religion chacun doit vivre sa religion de façon personnelle en respectant les opinions des autres  Je ne sais pas.
La laïcité n' est pas l' acceptation des religions mais au contraire le refus absolu de leur expression (voiles, kippas, burkini, etc…) dans toute la sphère publique – de la porte des appartements aux lieux de cultes -.
La laïcité n' est pas l' acceptation des religions mais au contraire le refus absolu de leur expression (voiles, kippas, burkini, etc…) dans toute la sphère publique – de la porte des appartements aux lieux de cultes -.
-Sanctionner les élus qui "profitent" de l'argent public ( appartements, voitures, déplacements, avantages de toutes sortes)  - Développer la "police de proximité" - Ne pas tolérer les zones de non-droit où n'osent pas aller les policiers ou les pompiers  En finir avec les injustice sociales et autres   Des valeurs ne sont intangibles que si elles font l'objet d'une application stricte.
éducation civic.garantir un logement pour tous,financer par une taxe sur les bénéfice entreprise non réinvestie.vente appartement HLM au locataire par un crédit loyer sur 20 ou 30 ans.
Le respect n'existe que par une sanction de ceux qui ne la respectent pas, et par l'éducation (éducation civique)  Eduquer, miser sur l'école et son rôle d'intégration, combattre l'exclusion, encourager partout la mixité, faire de la discrimination positive à l'embauche et punir les pratiques hyper répandues qui écartent dans les entreprises ou dans les locations d'appartements les noms à consonance étrangère    Renforcer l'éducation de nos principes dans les écoles., et faire appliquer les lois .
Nous avons dû démontrer que derrière des portes d' un appartement il y a des habitants qui sont capables de réfléchir par eux même, de décider le mieux pour eux.
Nettoyer le parc de logement social, qui pratique des loyers élevés puisque payés par les APL, pour des appartements mal isolés, dans des quartiers sordides.
L'isolation, rarement, des radiateurs bloqués, des appartements à 27°, où les locataires sont obligés d'ouvrir les fenêtres pour ne pas étouffer, pas grave, c'est compris dans les charges, c'est l'Etat qui paie !
Que vous ayez honte que des personnes, des enfants, des mineurs meurent de faim, de froid, de chaud en France, dans la rue, des appartements insalubres.
Stop aux salaires exorbitants des politiques, aux avantages en nature scandaleux (appartements, voiture de fonction...).
Benalla qui peut surseoir à une perquisition qui lui permet de virer ses dossiers compromettant quand Mélenchon voit son appartement et son siège perquisitionnés en même temps SANS DÉLAIS NI PRÉAVIS,  SARKOZY AUTORISÉ À RENTRER CHEZ LUI EN COURS DE GARDE À VUE !)
Un professeur à la retraite va aider les enfants d' une femme seule à faire leurs devoirs, une retraitée fera un diner pour 4 personnes plutôt que pour elle seule et viendra le partager avec ses voisins de palier qui font 2 heures de transport tous les jours et n' ont pas le temps de cuisiner, un chômeur viendra aider un jeune couple à repeindre leur appartement, un père de famille qui va au marché du village d' à côté tous les samedis matins avec sa voiture se proposera d' y emmener sa voisine qui n' a pas de voiture, etc…Pour faciliter cette solidarité je pense aux applications numériques et aux réseaux sociaux, l' Etat pourrait labéliser certains d' entre eux pour la qualité du service rendu et leur ergonomie.
Les droits de succession sont trop élevés dans notre pays, les prix du mètre carré ont explosé depuis les dernières années au point qu'un appartement de famille est devenu dans certaines villes une richesse certaine : au moment de la sucession l'appartement et tous les comptes en banque sont alignés pour que puisse se calculer les droits à verser : comment voulez vous les payer alors que l'on ne peut déjà pas économiser au cours de la vie ?
qu'ils soient sévèrement sanctionnés  quand ils sont locataires de beaux appartements et qu'ils détruisent tout.
renforcer le service civique obligatoire à la fin des études, imposer quelques heures par mois à chacun sur des enjeux citoyens (associatif, travaux d'intérêt général, aide à la personne…)    Exemplarité des pouvoirs politiques et financiers - Consultation décisionnelle des citoyens - Lutte contre le communautarisme et les ghettos de banlieues afin qu'émerge le sentiment d'appartenance à la société  - Révision de la carte scolaire avec minimum 5% de ressortissants étrangers dans toutes les écoles et d'élèves/collégiens/lycéens issus de quartiers défavorisés - Révision du système d'attribution de HLM, obligation d'un quota d'appartements HLM dans les immeubles de tout type de quartier, mise en vente systématique de certains appartements dans tous les immeubles HLM, sanctions sévères et destitution des maires qui contreviennent à la loi pour échapper aux HLM   faire valoir les bienfaits de la cohesion sociale pardi, à commencer par promouvoir les associations de quartier au lieu de detricoter le reseau associatif   Ça peut commencer par du bénévolat au niveau de sa commune, c'est très enrichissant et ça peut donner des idées pour faire plus...
il a été donné des droits aux mauvais payeurs de loyers, droits qui rendent impossible une récupération du bien avant 2 ans, mettant en danger la survie financière de "petits" propriétaires, pourquoi ne pas accepter la création d'un fichier des "mauvais locataires" qui garantirait aux propriétaires d'être payé de leurs loyers et de ne pas retrouver leur appartement (souvent acquit pour financer un complement de retraite) totalement détruit.
(Déjà exposé plus haut, plus de véritablement démocratie et plus de richesses réellement partagées)  Je propose au président de la République de consulter, chaque jour pendant une heure, sans caméra, sans micro, sans conseiller,  un Citoyen n'appartement à aucune organisation politique, syndicale ou autres.
doivent recevoir RAPIDEMENT une lettre R+AR les informant:  a) qu'ils doivent libérer leur appartement durant les 6 mois suivant la date d'accusé réception, b) que cette date ne sera pas repoussée, sous aucun prétexte, c) que s'ils sont toujours dans l'appartement durant le 7ème mois ils devront PAYER en plus 200 euros de pénalité, 400 euros le 8ème mois, 800 euros le 9ème, etc., et ce quelle que soit la SAISON.
Présenter de manière simple: ce que gagnent les élus en n'oubliant pas d'y inclure les avantages en nature: voiture, appartement, transports..  combien coûte un séjour à l'hôpital combien sont payés les fonctionnaires (rappeler par exemple que le salaire d'un enseignant est largement en dessous de la moyenne des pays de l'OCDE pour un travail d'environ 43h la semaine pour un professeur des écoles)  D'abord faire preuve d'une totale transparence sur l'utilisation de l'argent public  Les collectivités devraient interrogées plus leurs administrés par des referendums locaux, par vote électronique.
Il est également inadmissible que, sous couvert de mandats électoraux, les personnes se voient logées dans des appartements de fonction immenses (Elysée en premier lieu), nourris (par des chefs étoilés), blanchis, conduis, transporté à grand frais alors que ces mêmes élus sont payés assez copieusement.
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
Il faudrait précisément que le Gouvernement ne gaspille pas l'argent des contribuables, et ne se serve pas pour des convenances personnelles (piscine à Brégançon, vaisselle de l'Elysée, moquettes, appartement privé entièrement refait, budget personnel de Brigitte...) Même si ces dépenses sont en fait dérisoires par rapport au budget de l'Etat, dans le contexte actuel, et la façon dont ces infos sont communiquées, c'est tout simplement indécent.
Il semble important que nos hauts fonctionnaires y compris ceux des agences nationales, les élus bénéficient de moins d'avantages en nature (appartement de fonction à loyer modéré, voitures, bureaux, chauffeurs, ...
Par les moyens informatiques actuels - il est nécessaire de mettre à la disposition de tous les citoyens une information claire et détaillée de chaque attribution de l'argent public : salaires par catégories sociales et administratives, fonctionnement avec les coûts des avantages en nature par fonctions, maintenance, investissements,...  Que les élus ne disposent plus d'avantages à vie, de voitures ou d'appartements de fonctions ou de protection une fois leur mandat terminé et que leurs dépenses ne soient remboursées que sur justificatif, qu'ils ne disposent plus d'enveloppes forfaitaires .
et que la première dame ne touche rien  - Pas de budget de fonctionnement lorsque le mandat est fini ni avantages, chauffeurs, ni mise à  disposition d'appartements ... augmentation du smic à 1500€ net ou augmentations des apl si cela ne peux pas se mettre en place pour les petites entreprises  - Pour l'écologie taxer les bateaux, les avions et les camions étrangers - Interdire les pesticides - introduction du bio dans les cantines (combien de % et combien de commune pour le moment ?
il faut être transparent et réduire drastiquement le train de vie de l'étât : les politiques devraient utiliser les transports publiques, ne pas avoir des avantages en nature (appartements gratuits, utilisation de taxis), partager les dispositifs administratifs, bannir les avantages des anciens présidents et ministres, ne pas cumuler les retraites, être imposés comme tous les citoyens, bannir le sénat et toutes les dépenses qu'il génère.
déjà pour commencer une plate-forme pour consulter le bilan comptable de l'état avec les détailles des dépenses de tous les députés salaires, avantages , appartements de fonctions et j'en passe, savoir très précisément combien çà nous coûte tout çà etc...  Et pour le président lui même justifier l'achat de vaisselle en or, des changements de moquette de l'Elysée de la nécessite de grands dîners au château de Versailles  Parce que avant de consulter les citoyens pour l'utilisation de l'argent public faut d'abord qu'elle ne soit pas gaspillée  La consultation pourrait se faire par le biais d'enquêtes    Faire remonter une fois par an par les ménages, au moment de la déclaration d'impôt par exemple, les services publics qui ont été mal assurés concrètement à leur égard(professeur non remplacé, heures supplémentaires non payées, prestations en retard, plaintes à la police ou à la justice sans réponses, plaintes des personnels administratifs agressés non prises en compte, manque de moyens des personnels pour intervenir conformément à leur mission, urgences mal ou non assurées, violences ou incivilités subies par des délinquants laissés en liberté faute de places dans les prisons, logements insalubres  Faire un bilan global quantifié, le mettre à la disposition d'abord des élus, ensuite de la population  pour mieux identifier les priorités budgétaires.
Par exemple : inutile de mettre tous les appartements d'un immeuble aux normes handicapés .
stop les voitures de fonction , les appartements de fonction, les enveloppes sans justificatifs, DONNER DES MOYENS DE SANCTIONNER AU RAPPORTEUR c'est bien de faire faire un audit chaque année mais QUI SANCTIONNE LES ANNERIES LES DEPENSES QUI NE SERVENT A RIEN????
Il faut qu'une affaire éclate pour qu'on découvre que untel qui a cessé ses fonctions depuis 2 ans occupe toujours un somptueux appartement de fonction, ou bien qu'un ministre a "oublié "de payer ses impôts......
expliquer aux citoyens les droits donnés aux élus: leurs avantages, traitements, retraites, utilisation de voiture de fonction, appartement de fonction car on dit n'importe quoi dans internet qui met tout le monde en colère pour rien.
et encore je ne met pas  les diverses aide  , voiture , nourriture , bar  appartement  etc ..
Il faut les fusionner et les rendre plus actives    -Cesser la confrontation politique permanente ,associer les idées de chaque parti et avancer pour réformer.Le problème reste les avantages hors du commun dont bénéficient les parlementaires (rémunération, régime de retraite, appartement de fonction, frais de transport etc),  -Le Sénat joue bien son rôle mais les députés sont trop nombreux et leur mandat devrait être réduit à 4 ans  Dans ses avis, le CESE présente le compromis acceptable par la société civile.
Le dernier mot appartement à L'assemblée législative.
Le problèmes reste les avantages hors du commun dont bénéficient les parlementaires (rémunération, régime de retraite, appartement de fonction, frais de transport etc), le controle de leur probités et le fait qu'ils ne puissent pas rendre des comptes aux citoyens une fois qu'ils sont élus.
Je ne sais pas  CESE et CESER à supprimer Les Cours des Comptes publient des rapports et on corrige immédiatement + sanctions   et plus visibles  Eliminer le CESE qui ne sert à rien Eliminer les professionnels de la politique et les avantages long terme (retraites, voiture et appartement de fonction ...)   De simples rôles de représentants et de porte-paroles remontant les informations/idées directement venues des citoyens.
Un véritable pouvoir de contrôle    Elles doivent prendre en considération ce qui remonte du terrain car la France ce n'est pas que Paris  Propositions et contrôle   les élus sont trop loin de la base et leur propos parfois déconnectés des réalités, trop d'avantages associés à leur poste (rien que le nombre de voiture et appartement de fonction !!!)
Par contre pour qu'elle puisse représenter les francais il faudrait que les députés soient représentatifs des francais en terme de salaire, services (portier à 4000€ mensuel), en terme d'avantage en nature (appartement centre parisien).
Education Augmentation des bourses et élévations des barèmes de calculs, car les étudiants ayant des parents avec des revenus modestes peuvent faire les études de leurs choix, je trouve cela logique, mais par contre toujours les revenus moyen eux rien ou pratiquement donc leurs avenir est compromis car selon les revenus des parents et le nombre de frère ou sœur il ne pourront peut-être pas réalisés les  études qui leurs plaisent pas par manque d' intelligence mais de revenus et même pour les logements étudiant Crous pas la peine priorité au gros boursiers, donc encore des frais supplémentaires, location appartements et taxes habitation en plus car pas de taxe pour les logements universitaire du Crous.
Il faut instaurer une sorte d'état d'urgence quartier par quartier pour éradiquer le problème de trafics de drogues .Faire appel  à toutes  les forces de sécurité ( police ,gendarmerie, armée ) pour inspecter immeuble par immeuble , appartement par appartement de tous ces lieux où les lois de la république ne sont pas respectées.
amende directe, on touche au porte-monnaie et on fait une mission pour réparer le préjudice   Rétablissement de la police de proximité     éduquer les gens     L' application des lois L' affirmation des droits et devoirs du citoyen     mettre en place des règles claires (pas de bricolage dans les immeubles collectifs les dimanches et après 19h en semaine; interdiction du bruit trop fort après minuit dans les appartements; interdiction de circulation des deux-roues sur les trottoirs; ), des contrôles réels; et surtout des sanctions dissuasives et appliquées réellement   Interdire la chasse le week end dans un premier temps, puis tout le temps.
Amendes renforcées Plus de pouvoirs aux syndics et agences immobilières gérant des appartements  Tout simplement faire respecter la loi   donner des amendes et des tâches d'intérêt public    Laxisme des juges !!!
Ma petite ville a été confrontée ces dernières années à une multiplication d' incivilités ayant même débouché sur l' incendie d' un appartement.
Cela commence encore et toujours à l' école  fermeté, y compris pour les mineurs expulsion pour les récidivistes étrangers suppression des aides sociales et des appartements HLM pour les familles de délinquants  ne rien laisser passer avec une progressivité dans les interventions allant du simple avertissement pour les faits bénins à la sanction   Mieux soutenir les enseignants dans leur travail contre les familles, ça restaurerait leur crédibilité auprès des élèves   Des sanction plus ferme avec de la perpetuité, Des peines plus longue moin clémente  Faire appliquer les lois et les modifier si elles sont trop laxistes (locataired indélicats.
Ma voisine de 19 ans se fait copieusement sifflé et harangué quand elle passe tous les jours sous les fenêtres d'un appartement occupé par 4 ou 5 roumains.
On peut interdire de fumer en appartement.
commencer par adopter un comportement exemplaire : train de vie modeste , marcher à pied supprimer: les véhicules de fonction, appartements de fonction,  frais de représentation, avantages pour les proches et conjoints  Formation (au niveau scolaire), des campagnes de presse et affichage + un volet répressif  Devenir exemplaires eux mêmes.
Sanctionner le tapage exagéré, et les dégradations  dans les cités d'appartement en assarmentant les gardiens.
Mettre en place et appliquer des amendes dissuasives après avoir fait de la prévention par campagne d.affiche par exemple comme cela est fait dans certaine ville   récupérer les maison de personnes décédé ou que l 'état récupéré est en faire des appartement a prix trés trés bas  Le citoyen pourrait appeler un agent public pour juger une situation et punir si il y a lieu.
Isolation phonique des appartements.
(pour des raisons d'hygiène, odeur, et aussi parce qu'un animal en appartement n'est pas très heureux, mais inapplicable …)  Il faut sanctionner les fautifs et leur apporter une formation.
 Lutter correctement contre tous les traffics drogues , armes  lutter sur les effets  plus de répression En effet, on ressent que les moyens sont complètements insuffisants  Que les dealers trafiquent en toute impunité, que des départements comme le 93 en tire environ 1Milliard de chiffre d' affaire de mémoire comme reporté par « Complément d'enquête - 93 : l'indispensable industrie du shit » Concernant les armes , pourquoi ne pas envoyer l' armée comme le demande Samia Ghali depuis si longtemps pour ratisser les caves et appartements ?
On ne peut rallonger le départ à la retraite des contribuables en ayant des présidents de la républiques qui au bout de 5 ans se payent à vie royalement avec appartement et employes de maisons payés par ceux ĺá même á qui ils reclament de travailler davantage..    voir réponse précédente  Répondre avec fermeté et rapidité.
Prévention et répression  Arrêter les allocations et aides en tout genre, y compris allocations d'appartement en priorité Expulser ces personnes, pas la peine de construire des prisons que nous aurons à payer encore et encore  Il faut donc résoudre les problèmes avant de répondre aux incivilités .
fouillez chaque immeuble des caves aux toits, chaque appartement, avec des chiens, ramassez tout et recommencez chaque semaine !!!
Donner l'exemple et ne pas cracher sur une partie de la société (retraités, loueurs d'appartement, gaulois réfractaires)   Sanctionner sérieusement les incivilités et arrêter avec le laxisme  l education civique   Faire respecter la loi.
Faire payer les parents de mineurs délinquants au besoin par la suppression des aides sociales  Faire en sorte que l'éducation civique soit effectivement enseigné par les instituteurs et les professeurs responsables Ne plus favoriser les locataires au dépens des propriétaires permettrait d'éviter certaines dégradations dans des appartements et immeubles en favorisant les expulsions rapides.
Dans le cas des déjections canines en ville, il faudrait pouvoir inventorier les propriétaires de chiens qui vivent en appartement et vérifier comment ils gèrent les déjections de leur animal.
De même conséquences sur les structures d' habitation (détérioration dans les appartements et parties communes des immeubles, mobilier urbain) et leur environnement.
Pouvoir expulser les squatteurs même si ils squattent dans une maison ou un appartement depuis plus de 24 heures.
Et deuxièmement même si pas politiquement correct mais c'est la réalité : légaliser le trafic de drogues afin de ne pas pénaliser sans arrêt les habitants de ces quartiers qui doivent  enjamber les dealers pour rentrer dans leur appartement!
Le peines prononcées doivent être exécutées en totalité et les conditions d'emprisonnement doivent être rendues plus pénibles (ni TV, ni appartements fournis pour les relations intimes, etc.)   Fixer des limites à la publicité en ce qui concerne la représentation de la femme et de l'homme (présentée comme un objet) et le rapport homme-femme.
lever l'anonymat des dégradeurs, les expulser de leur appartement, des sanctions renforcées, la responsabilisation des représentants légaux  Verbaliser car des efforts sont effectués par les collectivités  Appliquer la loi.
Arrive une voiture au pied de l' appartement, au volant un arabe, toute fenêtre ouverte avec de la musique maghrébine à fond!
Il y a quelques idées qui tournent sur le net : des cours de méditation dès la maternelle, des vélos d'appartement "version enfant" pour dépenser leur énergie, et des rituels : au début de la journée, un enfant se trouve devant la classe, et chacun de ses camarades choisissent de lui faire un câlin, un high-five, une petite danse...
être plus responsable, moins individualiste, avoir le souci du bien collectif  quand une personne dégrade un appartement par exemple!
Exemplarité, ne pas avoir peur de dire aussi, de demander gentiment : un jeune qui n'avait pas l'âge d'acheter du tabac et qui venait de la faire, je lui fais remarquer, il me rétorque, mais tous les adultes le savent et ils ne font rien...   Que chacun soit acteur des signalements d'incivilités et ne compte pas exclusivement sur la collectivité pour les corriger   se responsabiliser et responsabiliser ses enfants    Trop peur de me faire casser la figure en intervenant.....Voiture brûlée,bien ou appartement dégradé.......Avoir toute la famille,les amis ,la cité sur le dos....Trop peu pour moi !!!!!!!
Même chose pour la discrimination lors de la location d'appartement.
Sociale, pas de CDI va vivre dans un appartement vieux et perdu.
Témoin: l'obtention d'un appartement en fonction du nom.
Idem une femme seule ou un homme seul a beaucoup de difficulté à louer un appartement surtout si son salaire n'équivaut pas à 3 ou 4 fois le loyer!
Entre ceux dont l'employeur permet des avantages en nature (prêts préférentiels, appartements, avantages CE, PEE, ...) et ceux qui n'en bénéficient pas -  Entre ceux qui ont du temps à consacrer à leurs loisirs/passions et ceux qui n'en ont pas.
Je pense qu'il y a des discriminations à l'embauche ou dans la recherche d'un appartement par exemple mais l'ai rarement constaté moi-même    je suis hétéro ,blanc et catholique, j'ai tout faut car si vous voulez être aider il faut être différent    Discrimination liées au handicap pour obtenir un emploi.
:"le quartier n'est plus français,les appartements sont achetés par des étrangers et les magasins de proximités sont tous arabes"  Être français et blanc  Revoir complètement les politiques de recrutement des ressources humaines en France qui sont totalement inefficaces.
Pourtant je prends les mêmes transports en commun pourris, je marche dans les mêmes rues dégoûtantes, je vis dans un appartement mal chauffé avec des voisins qui font un raffut épouvantable, jettent des mégots et des détritus par les fenêtres, crachent... 2) Pendant le ramadan, je fais une partie du travail que mes collègues sous alimentés sont incapables de faire...
D'élus locaux n'acceptant pas la contradiction Provocation, bousculades par exemple, de la part de jeunes maghrébins sûrs de leur impunité Jets des ordures par la fenêtre Canalisations bouchées après le sacrifice d'un mouton  Personnes urinant par la fenêtre et déféquant dans l'ascenseur Zones de non droit dans certains quartiers (Grenoble...) Incivilités, dégradations dans les transports en commun: prenez le train en Suisse cela vous changera Jeunes filles-femmes importunées dans la rue ou dans les transports en commun Personnel des hôpitaux menacés de mort avec armes Parties de pétanque dans les appartement (la police ne bouge pas) Arrachage d'accessoires automobiles: rétroviseur, essuie-glace  propos et comportement racistes ou xénophobes   A l.egard des vieux   Racisme (quelque soit la couleur de peau) et homophobie  Discriminations sexuelles et physiques  Discrimination envers les plus faibles (immigrés, handicapés ou personnes âgées )     homophobie propos raciste discrimination  Discriminations des anciens dans le discours officiel et dans les décisions financières.
Discriminations sur les femmes, les étrangers surtout "arabes"   homophobie, racisme, sexisme  Ne plus habiter sereinement l'appartement que l'on loue à cause des traffics en tout genre et ne pas être loyalement défendus quand on porte plainte.
Attitudes et Propos xenophobes    Salaires femmes-hommes Responsabilités femmes-hommes Trop grands salaires des "hauts" fonctionnaires  Je vis dans un quartier très mixte et vois peu de discrimination, mais je sais que cela existe pour la location d'appartements.
agression et non respect des femmes   Racisme, discrimination à l'embauche en fonction de la couleur ou du nom pour la location d'appartement, non soin pour les bénéficiaires de la CMU       Pas de cas précis.
Il y aussi le cas d'une femme qui a été vitriolée par l'imam d'un quartier, et ce dernier a décidé qu'elle n'avait plus accès à son appartement.
En revanche, si cela consiste à traiter différemment celui qui est moins solvable (location d'appartement), moins éduqué ou moins formé (emploi), moins aimable (relation) que ceux qui lui sont supérieurs sur l'un et / ou l'autre de ces points, je considère qu'il s'agit d'une situation qui devraient être plus répandue qu'elle ne l'est du fait de lois qui peuvent être détournées ou appliquées bêtement  Beaucoup de sans-abris, beaucoup de gens qui fouillent les poubelles pour pouvoir vivre.
Musique forte dans des appartements la nuit.
Nous subissons l' intimidation par la présence des dealers qui veillent constamment sous nos fenêtres, devant ou dans nos halls d'entrée, mais aussi leur bruits nocturnes (conversations, musique, rodéo) qui nous empêchent de dormir, et enfin la fumée de leurs stupéfiants qui pénètre dans nos appartements dont nous payons le loyer.
jalousies… manque de solidarité  Depuis quelques années les étrangers sont prioritaires pour l'attribution de logements sociaux c'est anormal qu'une française de surcroît âgée  attende depuis 8 ans un appartement alors que des migrants arrivés depuis 1 mois ou 2 bénéficie de logement.
Le refus de louer un appartement à une personne issue de l'immigration (témoin 1 fois) et la difficulté de travailler dans les médias et le monde du spectacle quand on a des idées politiques de droite (témoin tous les jours).
Je suis propriétaire d'un appartement pour investissement que je loue à travers une agence, qui m'a demandé à la signature du contrat si je souhaitais choisir les locataires, tout en m'expliquant que je n'avais pas le droit de faire de discrimination.
Je vis en célibataire avec mes enfants depuis 2012 dans un appartement d'un immeuble d'HLM.
Discrimination lié au sexe, au physique, à la religion      L'exclusion des noms à consonance étrangère dans les embauches et dans la location d'appartement    Religieuses et racistes (dans les deux sens)   les discriminations contre les personnes handicapées  contre les riches qui sont suspects d'avoir réussi     et contre -racisme   Je pense que ce sont les personnes en situation de handicap qui souffrent le plus de réelles discriminations: déplacement, accès aux transport, accès à l'emploi.
Discrimination de revenu entre les régions qui se répercute jusque dans les droits à la retraite des citoyens Discrimination de services de santé entre le monde rural et les grandes agglomérations  Le frein à l'embauche   les tricheries Un exemple : une personne âgée qui dispose de quelques moyens (maisons et appartements en location principalement) ''organise sa pauvreté'' en léguant tout à ses enfants et petits-enfants.
Allez louer un appartement dans un "beau"quartier quand vous vous appelez Mohammed!
Non respect des valeurs de la France    Ressources insuffisantes, loyers trop élevés, transports en commun onéreux (10 euros pour une heure de train de banlieue inconfortable), appartements ou pavillons mal chauffés et mal isolés.
Même sur la taxe d'habitation...je vie dans un appartement depuis 3 ans, mon conjoint emménage et la taxe d'habitation est désormais à son nom parce que "c'est l'homme qui prime" : nous sommes au 21e siècle, les femmes ont appris à gérer leurs papiers, payer leurs impôts !
Discrimination française passée sous silence  j'ai vu dans certains quartiers la main mise des trafiquants et des musulmans réussir à faire partir tous les français n'étant pas de cette culture et s'approprier tous les appartements et commerces et ainsi créer des zones de non droit.
Pas plus pas moins que l'image de nos politique avec les petites phrases, les Tweets, ....  racisme, sexisme, homophobie      Suite à un évènement majeur et malheureux dans ma vie: l'incendie de mon appartement, je ne croie plus en la justice            Peu de choses dans mon village et dans ma vie personnelle.
L'embauche aux emplois et aux locations d'appartement  j'ai divorcé et il y a clairement une discrimination envers les pères notamment pour les gardes alternées.
Quand il s' agit de louer un appartement par exemple, c' est comme si mes revenus n' existaient pas dans certaines agences, alors que je gagne bien ma vie.
Le non respect des règlements dans les copropriété par les nouveaux propriétaires depuis 10 ans qui ne respectent plus les règles de base et ignorent les règlements de copropriété dans le cadre des réaménagements d'appartement des parties privatives, non respect des règles pour les encombrants.
Il existe des discriminations économiques avec notamment des difficultés à louer un appartement dans des agences qui exigeant des revenus à trois fois le prix du loyer imposent non seulement la fourniture de preuves des revenus mais aussi un garant ce qui a été  mon cas : j'ai été obligé de me porter garant pour mon fils et sa compagne qui souhaitaient louer à Paris un appartement et malgré leurs revenus qui étaient suffisants il a fallu que je remplisse les documents dédiés au garant et que je fournisse mon avis d'impôts sur le revenu.
Il est inadmissible qu'il faille pour louer un appartement justifier de salaires fixes et conséquents non seulement du locataire, mais aussi de ses parents.
Possibilité de louer un appartement en fonction de son origine, son travaim   J'habite en campagne et ne rencontre que des gens normaux.....   j'ai la chance d'être privilégié et donc, je ne suis pas confronté aux discriminations les plus connues (racisme, homophobie).
Si on travaille à temps plein, qu'on a toujours payé ses factures en temps et en heure, mais qu'on est pas en CDI et qu'on n'a pas de garant : c'est la misère pour trouver un appartement.
A l‘embauché vis à vis des hommes d‘origine maghrébine ainsi qu‘à la location d‘un appartement ‚   Sexisme et misogynie ;     Un blanc est pris automatiquement pour cible s'il est en conflit avec une personne de couleur parce qu'il est blanc et donc automatiquement traité de raciste.
Notamment dans les habitations en appartement ou il n y a aucun respect de vivre en communauté ces gens la devraient connaître les règlements et surtout etre expulser pour leur mauvais comportement envers les habitants.
Voir des demandeurs d'asile logés gratuitement dans des appartements neufs ou refaits, alors que des personnes salariés ou retraités doivent habiter dans des logements insalubres.
Difficultés pour les personnes non blanches de louer un appartement....
Racisme : mon mari est d'origine franco-ivoirienne : il lui est difficile de trouver du travail dans des secteurs d'activités dans lesquels il excelle par simple critère physique, nous avons rencontré des difficulté pour trouver un bail de location d'appartement : avant de faire le choix de devenir propriétaire.
Je ne peux stationner la nuit dans la rue ou habite mon fils , les dealers des appartements d'en face se sont approprié la rue en mettant le feu aux véhicules  .Ce quartier est passé de sensible à zone de non droit et les propriétaires spoliés  1) Les discriminations sexistes (implicites la plupart du temps, sans vraiment s'en rendre compte) 2) les discriminations "racistes" au facies           Inégalité salariale, sexisme.
Dans une agence de location on me propose d'aller visiter des appartements que l'on montre "aux vrais français pas aux arabes".
discrimination homme femme racisme antisémitisme  le fait d'être une femme et le racisme  Chercher un appartement quand vous êtes noirs ou métis - C' est pas toujours aussi nette que cela.
(transports en communs, bars... )   malheureusement pas le temps de répondre   Chercher un appartement quand vous êtes noirs ou métis - C' est pas toujours aussi nette que cela.
Exemple: location d'un appartement à une famille sri-lankaise qui a, en 5 ans, démoli l'appartement (11000€ de travaux à leur départ).
Pour cela la ville et les organismes de logements sociaux ne délivreront des permis de construire de résidence qu'à condition d'obtenir dans la résidence un certain nombre d'appartements dispersés pour les attribuer aux ménages.
Permis de location d'appartement ( avec contrôle bien entendu ) ,  des coûts dentaires et esthétiques  à minima pour une prise en charge par la sécu .
Pas un immeuble sociale mais un appartement sociale au lieu d'appartement favoriser.
Comment justifier que la taxe foncière sur un appartement parisien coûte 5 à 10 fois moins qu'un bien de même valeur en province ?
Créer des quartiers où certains appartements seraient à loyer modéré dans des immeubles où les autres loyers ne le seraient pas (rapport de 1/20).
Associer les gens, les faire se rencontrer (que chaque quartier, chaque commune ait un appartement, une maison gérée par les habitants, subventionnée par les impôts locaux), aider réellement les initiatives allant dans ce sens.
Comme au RU tout les immeubles devrait avoir des appartements HLM quitte à être agencé avec des entrée séparés.
un simple foulard sur la tête n'est pas un hijab, une kippa n'est pas un signe de radicalisation, etc. ), ne pas accepter des inégalités de traitement ou demandes d'aménagements des usagers du service public en fonction de leurs convictions religieuses (pas d'atteinte à la mixité homme / femme à l'école, en sport, dans les transports etc.)  Mettre en lumière les expériences réussies pour favoriser l'entraide (spots télévisés montant des personnes âgées aidées par des plus jeunes, expériences d'appartement partagé...)   Même droit pour tous.
J'ai loué un petit appartement que mes enfants occupaient pendant leurs études, à un interne en médecine algérien; Il  a été reçu à l internat de chirurgie du CHU de Nantes pour 5 ans.
Si j'avais la réponse, je la donnerais bien volontiers   Le CV ne devrait porter que sur les 10 denieres années de sa vie avoir eu un diplôme il y a 30 ans n'est pas une garantie de compétences      l'anonymat (recherche de travail, d'appartement..)   déjà écrit dans la proposition "Démocratie: Conflits d'intérêts et meilleur représentativité”   éduquer, se renseigner, ne pas vivre en vase clos.
arrêter de dénigrer la campagne   Que tout le monde a sa place et son rôle à jouer dans la société et que tout le monde y participe à sa juste mesure  Faire des réquisitions d'appartement non loué depuis plusieurs années .....ainsi que des immeubles de bureaux       Intéresser à son métier avoir la possibilité de se former réellement tout au long de sa carriere  Mixité sociale sur le logement, financier, culturelle Faire adhérer à cette mixité sociale Se rencontrer, éviter la marginalisation (être en veille) Urbaniser intelligemment en intégrant dans les plans les dimensions économiques et d'emplois, sociales, environnementales, de transports et d'habitat.
HEBERGEMENT D' URGENCE: en finir avec les familles logées dans des hôtels ou appartements insalubres, les SDF dormant sur la voie publique ou dans des tentes.
Implanter ces hébergements dans toutes les communes en fonction des besoins, par groupe restreint d' appartements (pas question de reformer des ghettos).
Les plus riches, même s'ils ne sont pas millionnaires, sont propriétaires de leur maison ou de leur appartement et sont moins concernés par ce problème qu'ils préfèrent ignorer.
Exemple à Aix-en-Provence le loyer d'un appartement de 25m2 est environ de 400€ un étudiant ne peut pas payer ça tout seul même en ayant un travail à côté de ses études (ce qui est difficile et a un impact sur ses études, ses résultats, son assiduité) car il a d'autres dépenses qui sont les frais de nourriture, dépenses pour ses études, dépenses pour les transports (si la ville est grande), etc...
différencier les GROS propriétaires promoteur de celui qui a un appartement pour augmenter sa retraite.
on tourne en rond...  favoriser les moments ensemble  détruire les grandes barres d'immeubles absolument inhumaine et construire de petits immeubles avec 4 étages maximum et deux appartements par étage.
On ne peut pas éviter d'acheter un appartement mais bon.
Elle a donc utilisé son nom de jeune fille (breton) et comme par miracle elle a eu un appartement.
Hébergement EHPAD Plus de 3300€ par mois, retraite insuffisante : Il a fallu vendre son appartement pour pouvoir enrichir l' entreprise qui gère cet EHPAD ...  Pourquoi continue-t-on à refuser à cette population (malheureusement silencieuse par la force des choses) le droit de décider pour elle-même, du devenir de sa vie ou plutôt, de sa fin de vie ?
ne plus loger toutes les personnes d'origine étrangère dans le même quartier  et pouvoir les loger dans des appartements décents et non des taudis pour certains   lutter contre la drogue dans les cités mélanger les populations remettre un vrai service national source d'intégration et de valeurs communes   Une prise de conscience salvatrice  Appliquer les lois qui existent déjà   Interdire les appels à la haine sur toutes les chaines de tv de ces partis politiques non démocratiques.
Il y a discrimination dès lors qu'il y a rareté : d'un emploi, d'une place en discothèque, d'un appartement.... Donc, ce sont des critères ponctuels -car il faut bien en trouver pour départager des protagonistes- que l'on appelle discrimination trop souvent.
Des campagnes de prévention plus chocs, une mencace législative plus intense ...     Mettre plus d' humanitz Dans l' action d' un état préoccupé par autre chose que la question des dépenses  Donner du travail et une dignité à tous  favoriser les actions solidaires   Modifier la loi ELAN, afin que des appartements soient d'office adaptés aux personnes handicapées.
Qu'il y ait des médiateurs autre que des associations pour, par exemple, l'octroi d'un appartement qui de libre, est soudainement loué.
Que les fonctionnaires qui attribuent les appartements soient dûment assermentés.
On constate que dans les immeubles neufs qui se construisent autour de chez nous quelques appartements sont consacrés au logement social, c'est une bonne chose que d'établir ainsi la mixité.
Donner plus de HLM a ceux dont le salaire atteins 2000 euros et abroger la loi des nouveaux  locataires  pour ceux qui veulent un plus petit appartement mais qui vont tjrs payer le même loyer.
(dégradation d'appartement, incurie, rats et cafards, dégradations, vols, trafics de stups....)     Former à la lutte contre les discriminations en dehors des élèves, mieux communiquer sur le défenseur des droits et sur les possibilités offertes à chacun de dénoncer une discrimination.
Création des appartements HLM avec une proportion par immeuble (et non par ville) afin d'éviter de continuer à créer des "cités" ou "ghettos" (de pauvres comme Trappes ou de riches comme Neuilly...).
Mettre en place un revenu minimum en France, et réquisitionner les appartements non loués ou les bureaux vides au moins durant les nuits d'hiver afin d'héberger ceux qui n'ont pas les moyens de louer un appartement Construire plus de logements pour les Français qui souffrent de mal-logement, les SDF mais aussi les immigrants.
Si l' imposition est trop lourde pour pouvoir garder le chalet à Courchevel, l' appartement à Paris et la villa au cap nègre, il est toujours possible de vendre l' un des trois pour payer l' imposition sur les autres.
Idem pour nombre d'appartements sociaux, une fois obtenus, les personnes y restent même lorsque les enfants partent, voire les sous-louent.
Au delà d'un certain niveau d'allocation  il faut un contrôle systématique de la cohérence entre impôts payés train de vie  nombre et type de voitures, appartement location propriétaire surface,  au minimum une fois par trimestre.
Allocation rentrée sous forme de bons d'achats pour éviter les achats non essentiels, aides au logement contre obligation de prendre soin de l'appartement, indémnités chômage contre obligation de chercher un emploi...   je réponds oui, mais la question est très floue .
On vous file du pognon pour que vous ne creviez pas de faim, ou un appartement pas cher pour que vous ne creviez pas de froid, hé bien vous en échange vous allez donner de votre temps et de vos compétences si vous en avez, ou de votre force physique si vous n'avez aucune compétence, pour faire des travaux d'intérêt général qui rendront service à tous ceux qui vous aident avec leur pognon.
Reaviser tous les deux ans avec un contrôle, le droit à un appartement HLM si niveau de vie du locataire a augmenté, comment un député touchant un salaire brut d'environ 7 000 euros puisse privé des personnes dans le besoin en occupant un logement social?
Certains appartements HLM de 5 pièces sont habités par des couples de retraités dont les enfants sont partis depuis longtemps.
Rien n'est fait pour leur permettre d'obtenir un appartement plus petit et ainsi laisser le logement à ceux qui en ont besoin.
Les personnes touchant des APL devront respecter les lieux dans lesquelles elle vivent ( pas de dégradations volontaires, ni dans l'appartement, ni dans l'immeuble ) sous peine de coupure de l'APL.
Comment un individu vivant en Suisse peut avoir un appartement HLM de 100 m2 dans le sud de la France?
scolarisation contre allocations familiales, bon entretien locatif de l'appartement et des parties communes contre allocation logement, bons résultats scolaires contre bourses d'études  NON, les personnes qui ont droit à ces allocations n'ont pas demandé à se retrouver dans cette situation et ne doivent pas être condamnée à une double peine.
demander une participation à la vie collective pour les bénéficiaires du RSA  participation à la vie sociale  Travail d'intérêt général  aider son prochains , son voisin , aider à l'apprentissage d'une langue , de la langue française pour les migrants par exemple , participer aux travaux d' intérêt lors de catastrophes naturelles par exemple  Travaux d'intérêts généraux pour les chômeurs longue durée, réussite scolaire pour les allocations familiales (sur le même principe que les bourses d'étude), attribuer les aides au logement en fonction de la surface de l'appartement.
Quelle mauvaise surprise de constater qu'une propriétaire de deux appartements peut toucher le RSA alors que combien qui y auraient droit ne le demandent pas ?
Pour les étudiants, prévoir dans les maisons (ou petit immeubles) où des anciens encore autonomes voir moins, des appartements ou chambre avec salle de bains et coin cuisine, un loyer modéré voir gratuit en échange de leur participation à la vie collective des "anciens".
travail d'intéret général Vérifier le train de vie car certains ASS et travail illégal, ressources provenant de la drogue ( il suffit de se rendre su les parkings d'immeubles, de visiter les appartements sociaux pour voir l'ameublement..... donc plus de contrôle   sous réserve de l'âge et/ou de l'état de santé : participation à la vie associative ou collective pour 8 à 10h par semaine / obligation de formation pour le retour à l'emploi    faire participer les chômeurs, y compris dans les zones de non-droits, à des travaux d'intérêt général.
A la réflexion, j'avais bénéficié aussi des APL, je mettrai bien un critère de proximité au lieu de travail (afin de favoriser ceux travaillant proche et y allant en mobilité douce) et/ou de superficie spécifique (m²/pers) (afin de favoriser la colocation plutôt qu'un appartement étudiant seul p.   Une Éducation à la hauteur des enfants.
Dés niveau de vie suffisant, les redidents devraient avoir à rendre leur appartement sous 2 ans.
Absolument il faut qu' une allocation de solidarité entraîne une contrepartie (aide, concours, petit travail d' interet Général...LC' EST INDISPENSABLE      lorsque un bailleur est victimes de dégradations volontaires dans un appartement ,le locataire ne devrait pas le quitter tant qu'il n'a pas été remis en état,ou si celui ci se sauve malgré tout à la cloche de bois que les allocations lui soit retirés jusqu' à  la remise en état de l'appartement.
(un contrat du bail et de l'état des lieux pourraient être remis à la caf lors de la signature)Quant on dégrade un appartement c'est qu'on l'a voulue.
Logement HLM : une personne qui ne rentre plus dans les critères pour en bénéficier ne doit pas avoir une simple petite majoration de son loyer mais doit quitter l' appartement HLM afin qu' il puisse être réattribué à des personnes qui en ont réellement besoin.
De même, L' IFI est une absurdité dès lors que l' on maintient la résidence principale dans le calcul de l' IFI sans tenir compte qui plus est du lieu d' habitation ( un appartement à PARIS de 5 pièces pour une famille de 4-5 enfants n' a pas le même prix qu' un maison de 7 pièces en province rurale).
Il y aussi une forme d'inégalité avec de mêmes aides : par exemple, une personne au RSA locataire est moins menacée de perdre son appartement (en supposant un loyer correct) qu'une personne en acquisition de propriété, car la première sera aidée avec une APL alors que la seconde assume son emprunt... et avec un RSA, c'est plutôt compliqué !
participation à des travaux d ' intérêt collectif  Mille fois oui j'en ai marre de payer pour des gens qui vivent au crochet de la société et s'en vente même parfois alors qu'ils travaillent "au noir" ou pire qui ont plusieurs appartement qu'ils louent ou tout simplement qui vivent dans des pays étranger ou la vie est beaucoup moins chère .
L'obtention d'un logement social doit faire l'objet d'un contrat : contrôle annuel de la non dégradation anormale du bien, changement d'appartement garanti ou imposé en fonction de l'évolution de la famille et des revenus.
Sanctions si non respect des valeurs de la république, de l' ecole, de la famille et de la laïcité  Ex : une personne seule sans travaille qui vit en appartement, va limite toucher plus qu'un citoyen lambda qui se lève tous les matins pour aller travailler, pourquoi ???
Faire beaucoup plus de contrôles pour l'APL, il y a des fraudes massives Contrôler TOUT ke parc des HLM, il y a des milliers de gens qui n'y ont pas ou plus droit, qui ont des appartements trop grands pour une famille qui a changé...vaste sujet!
Voter, bénévolat, accepter des changements comme aller dans un appartement HLM plus petit si le nombre de personne le justifie, accepter un boulot ou du moins au moins faire la période d'essai quand il est proposé (l'employeur ou l'employé pouvant arrêter avant la date de fin de la période d'essai).
Donnant-donnant: bien vérifier la justesse des allocations données (vérifier les revenus, le train de vie, si il y a cumul, bien fondé de bénéficier d'un appartement social et d'y rester,....); demander une activité (administration, association, ....) en échange de certaines allocations.
Je suis choquée que l'on loge des gens qui dégradent les appartements qui leur sont confiés dans des zones très prisées.
HLM: bien gérer son budget par ailleurs pour que l'économie réalisée en étant en HLM ne serve pas à acheter un appartement dans un pays pauvre ou un écran plat.
L'ouverture à l'autre, la bienveillance, la fraternité  Le respect des autres : respecter les espaces communs, tenir sa maison, son appartement ou son studio propre à l'extérieur, pénaliser et verbaliser les crachats par terre, les crottes de chien et d'animaux sur la voix publique, les incivilités quotidiennes, immédiatement et réellement.
A cela doit s'ajouter la création de nouvelle normes acoustiques pour les promoteurs avec pour objectif zéro bruit de voisinage en appartement.
tout est à refaire, c'est catastrophique, le pays a été nivelle par le bas depuis des années,  la politesse, le respect,   Revenir à des gestes simples, comme balayer son trottoir ou le palier de son appartement.
interdtion du voile (foulard) et tout autre signe religieux partout, meme dans les appartements.
participer a des chantiers collectifs et planter des arbres travailler dans les centres villes pres des transports en communs dans des appartements et eviter les banlieues  Solidarité, respect et plus de célébratons nationales, remettre le drapeau au coeur de la vie quotidienne pas seulement aux coupes du monde de foot  Respecter les Lois, les valeurs républicaines, la Laïcité  Respect d' autrui.
ça ne parle qu'à une extreme minorité et nous ne comprendrons pas qu'il y ait des remboursements secu alors que des medicaments sont déremboursés    Respecter   les lois  qui règles  le comportement  de notre vie  hors de notre maison ou appartement  La solidarité envers les plus faibles (partout dans le monde) et le jardinage collectif  Combattre des valeurs individualistes qui ont été un peu trop valorisées, réfléchir et promouvoir la notion d'intérêt général.
Les ghettos se font naturellement et pas par les français, qui parfois doivent brader leur appartement sous la menace....
Est-il normal qu'un jeune s'étant filmé en train de cambrioler un appartement et ayant diffusé le film sur les réseaux sociaux ne soit pas inquiété (car la pile de dossiers au commissariat et/ou au tribunal est trop haute) ?
Le respect de l'autre  La politesse, le respect  Continuer à permettre aux assureurs de ne pas rembourser les objets volés dans appartements sans véritables serrures ;  Politesse, tolérance, compassion, solidarité  Le respect des valeurs républicaines Liberté Egalité et Fraternité (surtout cette dernière valeur) ; la tolérance des vies et choix de chacune et chacun  L'entre-aide, le respect.
j'ai payé 12 000 euros pour vendre un 32 m carré et je vais payer 10 000 pour acheter un petit appartement si j'obtiens mon crédit (ce qui est très compliqué sans courtier).
Tous les comportements qui améliorent la vie collective  L'aide aux plus démunis (SDF, handicapés, femmes seules...),  soutien scolaire pour les enfants en difficultés, chantier pour aider à la construction  ou l'entretien de maisons ou appartements de personnes sans ressource...)   Le respect, l'écoute, le bien-être ensemble, la communication spontanée entre inconnus, l'oubli des technologies pour regarder le monde vivre autour de soi et le paysage urbain!
le respect, la tolérance  justice au plus haut sommet de l'etat (benalla, papers, balkany, fillon, juppe, gohn etc..) montre que ce n'est pas le cas   Arrêter d'utiliser le téléphone portable dans tous les environnements possibles et imaginables il devient impossible de déjeuner tranquillement au restaurant sans être dérangé par le voisin de table qui tient sa conversation téléphonique de plus c'est un très mauvais exemple pour les jeunes qui de plus en plus non plus de contact avec le monde réel Il faut également plus de contrôle quant aux inscriptions sur les réseaux sociaux la pièce d'identité pour s'inscrire devrait être obligatoire utiliser son vrai nom et prénom devrait l'être également cela freneraie peut-être les personnes qui ose sans vergogne insulte et moquerie De toute façon concernant le civisme le français est globalement mal éduqué il est impossible de nos jours de vivre dans une cage d'escalier du 10 appartement sans être dérangé au quotidien par les uns ou les autres   Le respect de l'autre  Solidarité, entraide, partage, tolérance  La compréhension de l'autre.
Vous imposez voiture neuve, diagnostic d'appartements, immatriculations, isolations, mutuelle.
Tout le monde veut bien une voiture neuve, non polluante, économique, un appartement isolé, payer moins de chauffage, avoir moins froid, moins chaud, moins de nuisances sonores, ... mais avec quoi on paie ?
Autre exemple : prévenir la police quand on entend des violences dans l'appartement d'un voisin.
Proportion 1: il faut créer des programmes immobiliers ou les appartements sont vendus à une famille qui a la charge d'un senior ou accorder des aides financières au seniors (ou aux enfants) afin qu'ils puissent acheter un appartement dans la même résidence que leur enfant/petit enfant (parent/grand parent).
le recyclage, le bénévolat, les réunions locales sur des thèmes variés      au lieu d'enseigner l'âge qu'il faut avoir pour être candidat aux élections ou les conditions à remplir pour avoir les papiers français, on ferait mieux d'enseigner dès les petites classes et avant de donner des visas long-séjour (voire les papiers français ) des cours de "vie en commun" : qu'on ne jette pas ses déchets ou qu'on ne secoue pas sa nappe par les fenêtres, qu'on ne laisse pas ses gamins sauter ou courir dans l'appartement, qu'on ne met pas sa musique à fond , etc, quand on habite un immeuble  Le savoir être,  le savoir vivre,  l'engagement volontaire, la combativité l'esprit de défense.
LUTTE sans merci contre toute forme d' agressivité et de violence – Le RESPECT de l' ENVIRONNEMENT : espace physique et aérien – notamment : lutte contre la saleté et toute forme de pollution, entre autres : lutte ferme contre les mégots de cigarettes jetés au sol ; interdiction de laisser à terre les déjections animales ; obligation d' effectuer le tri sélectif ; lutte contre la pollution de l' air : entre autres élargir l' interdiction de fumer dans certains lieu publics extérieurs tels qu' arrêts de bus, devant tous les centres de santé, dans certains appartements trop mal isolés (notamment HLM) – environnement sonore : LUTTE CONTRE le BRUIT : entre autres interdire les véhicules horriblement bruyants tels que les mobylettes et motos, par ailleurs très polluantes.
Quand un locataire en place ne paye pas son loyer ,même si ce locataire, est de mauvaise fois  il reste dans l'appartement pendant deux ans voir trois ans sans payer son loyer et en dégradant de surcroit le bien qui occupe de façon illégal(cela s'appelle un squat" , en se chauffant confortablement en utilisant l'eau l'électricité  etc etc .. .la justice leur accorde parfois de surcroit  un délais supplémentaire pour trouver  un logement(alors qu'il n'a fait aucune recherche pendant le temps de la procédure) de quelques mois qui souvent  les amènes jusqu'à la trêve hivernale et c'est reparti pour 7 mois ,ensuite il faut faire intervenir un huissier, la préfecture qui parfois n'intervient pas  malgré le jugement d'expulsion  et le propriétaire pendant ce temps doit continuer à payer ses crédits, ses charges etc et lui ne mange parfois pas à sa faim , ne se chauffe pas comme il devrait ,accumule les retards de paiement, voir les dettes  , ne sort pas( en gros n'a plus de vie pour payer ce qu'il doit sous peine de voir tout saisie par la banque) pour faire des économies...est ce normale tout cela !!!
qu'on commence par limiter le nombre de chiens dans les appartements.
La politesse, le respect de l'autre  ceux qui sont réellement désintéressés  la politesse et le respect des différences.La tolérence    le respect, l exemple et parler du "beau"  Proprete Respect des personnes   le respect des lois      Dans ce stage civique apprendre à sauver la vie des autres pourraient être un très bon rapport entre génération  Apprendre à  faire un massage cardiaque Apprendre à éteindre un incendie d'appartement  Etc...
Exemple: J'ai fait appel une quarantaine de fois la police municipale et la gendarmerie en quelques mois pour du tapage dans un appartement voisin de mon habitation.
Déjà à l'école  simplement faire preuve de bon sens et de respect d'autrui     Rappel dès le plus jeune âge des régles de cohabitation à l'école  Encourager l'engagement associatif de la jeunesse  la fameuse "instruction civique" doit être enseignée sérieusement et non considérée par  beaucoup comme un "gadget" et sa bonne connaissance pourrait faire l'objet d'un diplôme même si certains considéreront cela comme abusif    Que déjà l'élite du pouvoir donne l'exemple : ne pas agrandir sans déclaration son appartement quand on est ministre de la Culture, ne pas descendre en hélicoptère quand on est ministre de l'Ecologie, ne pas tolérer les privilèges d'un Benalla....  Sans une rééducation complète de l'individu, cela me semble bien compromis.
Idem sur les droits sociaux, avantages de toutes sortes injustifiés, appartements de complaisances, droits au chômage des élus supérieurs aux citoyens, salaires et retraites complètement disproportionnés et injustifié, postes de complaisances et fauteuils dorés (conseil d'état).
Il y a quelques jours je me faisais cette réflexion en regardant le JT de 20 heures sur une chaine publique (la 2) dans laquelle deux des principaux sujets étaient les appartements parisiens proposés aux français quittant Londres (appartements somptueux, agent(e) immobilier de prestige) et l'organisation des défilés des grandes maisons du luxe (hyper-show, budgets colossaux) : comment ces sujets sont vus et perçus par un ouvrier smicard peinant à boucler ses fins de mois dans une barre d'immeuble de la Courneuve (géographiquement à moins de 5 km de ce que montraient ces deux sujets).
Je pense qu'il est trop tard pour redresser cette situation, trop de laxisme de la part de nos élus  Des moyens donnés à l'Education Nationale, des formations citoyennes aux adultes  par la condamnation collective des violences, notamment dans les media  Obligation de stage pour les jeunes en lycée en ong ou associations    un service citoyen 15 jours/an, pour tous ceux en mesure de le faire  Laisser les portes des maisons  et appartements ouvertes  dans la journée.
respecter la mixité dans les écoles et les appartements sociaux    connaitre ses droits et ses devoirs par rapport au pays et sa population ( par l' éducation, réseaux sociaux, annonce régulière sur les antennes etc  Symboliquement , supprimer le droit de vote aux fraudeurs et exilés fiscaux .
Sous les gradins : des appartement pour des anciens isolés , des salles de classes , salles d'activité publiques , une infirmière , ... on créer un espace multi-générationnels avec échanges de services , les anciens assurent le périscolaires, la cantine en échange d'un loyer très modérés , paratagent des moments de divertissement avec les enfants et leurs parents.
Il est inconcevable en France que les personnes visiteuses rentrant en prison ne soient pas palpées et fouillées et que des appartements avec jardinet puissent exister au regard des droits de l'Homme.
Je pense qu'au collège et au lycée il faudrait instaurer quelques heures par semaine de service social obligatoire dans des associations ou des initiatives à caractère solidaire (par exemple rendre service à des personnes âgées, nettoyer des plages, repeindre des appartements insalubres, etc.
actions obligatoires dans sa commune au service de tous       Le milieu associatif avec des travaux d' intérêt généraux en leur sein pour tout manquement   Plus de disciplines   Il faudrait introduire à l'école, au collège, au lycée, à l'université quelques heures par semaine de service social obligatoire dans des associations et initiatives à caractère solidaire et d'intérêt public (rendre service à des personnes âgées ou handicapées, nettoyer des plages, faire de l'alphabétisation, refaire des appartements insalubres, etc.
Cours d'instruction civique du CP à la terminale (apprentissage du fonctionnement des institutions mais aussi règles de vie qui ne sont plus inculquées par les familles comme ne pas jeter sa canette de soda par terre, ne pas mettre la musique à fond quand on vit en appartement,...) Contravention pour toute personne jetant des déchets sur la voie publique.
que tout les bâtiments publics soit accessibles au personnes a mobilité réduites  - acces a internet à haut débit pour tous et partout en france - que le montant des loyers d'appartement locatif soit fixer par l'état et que le montant soit le même pour toute la France ainsi que les DOM TOM et revaloriser chaque années ( exemple appartement type F1 250 euros type F2 300 f3 400 etc )   Le porté à connaissance et le partage de ce qui fonctionne.
Faire communiquer par des organismes indépendants les chiffres de ces dépenses/gaspillages publics : voitures de luxe, cocktails, appartements de fonction, vacances gratuites, billets d'avion...  Service national civil obligatoire d'une durée d'un an  Un stage des la 4eme dans plusieurs disciplines : Pompier, policier, sncf etc etc etc   Peut-être leur décerner un rôle honorifique/conseil temporaire sur certaines instances      la citoyenneté  doit primer sur l'individualisme sinon notre chère  démocratie sera mis à mal !
avez-vous une idée des loyer des appartements corrects autour du Palais Bourbon ?)
Elle  demande désespérément depuis plusieurs années un appartement un peu plus grand pour avoir un enfant.
diminuer les taxes foncières pour ceux qui ont des maisons individuelles parce que ce n'est pas juste avec les appartements.
les niveaux sonores (rues, appartements, écoles, transports en commun...)... et jeter au hasard ses déchets (cigarettes, papiers...)        Le refus de la mixité... refuser de serrer les mains des femmes, refuser les docteurs hommes...
Les locations Airbnb avec le bruit des locataires occasionnels et les dégradations des parties communes des immeubles, sans oublier qu'elles suppriment des milliers d'appartements qui ne sont plus libres à la location et font augmenter les prix, d'où l'obligation pour une partie de la "classe moyenne" de quitter les centre-villes, aujourd'hui dédiés aux habitats sociaux ou aux personnes aisées.
Ceux qui balancent les poubelles depuis leurs appartements, la liste est longue.
, Suppression des allocations familiales ou du RSA , expulsion du territoire , bannissement  L'incivilité la plus pénible est de voir notre président dépenser de l'argent public en vaisselle, tapis, rénovation d'appartement pour M. Alexandre Benalla , de voyage en Falcon pour des sauts de puces faisable en train.
le manque de respec tà la personnes (voir mrs propositions plus haut)  Non respect des autres et du matériel dans la ville (détérioration des transports en commun, aucune attention aux personnes plus âgées en gardant sa place et en "parlant" avec son engin connecté, vol dans les maisons ou appartements,...)   Harcèlement, aggression, non respect  le non respect des règles, se garer n'importe ou, le non respect des femmes dans les transport, les détritus répandus en dehors de poubelles ou décharges etc .....  Peut-être des cours en classe primaire sur les bonnes manières.
Les incivilités sonores avec le bruit dans les appartements  Les trottoirs et espace publiques sales à cause des mégots des crottes de chien Des dépôts sauvages de détritus dans la campagne Mettre en place des affiches dénonçant ces incivilités.
La violence, le vandalisme, tels que l' on le voit depuis plusieurs semaines La discrimination envers les personnes en situation de handicap et mais aussi pour les personnes d'autres cultures et notamment le racisme des personnes nord africaines vers les français d' origine  non respect des femmes  le non respect des gens , et des biens publics  Etre propriétaire (en propriété principale )dans un immeuble neuf en FRANCE et avoir un appartement social à côté du sien !
Bruit, musique dans les appartements, crottes de chien devant la porte, bousculades sur les trottoirs (à vous de vous ranger), mépris de tous dans les conversations, refus de se reconnaître une responsabilités quelconque.
Le bruit dans les appartements, la saleté (crottes de chien, détritus jetés... ), le mépris des personnes âgées,l' ignorance assumée du bien commun (mon seul critère de choix : moi).
Le manque de respect  Agressions physiques , et les vols dans les maisons et les appartements .
"Atteintes" à la propreté des rues  La musique à fond dans les transports en commun, dans les rues, dans les appartements voisins.
les incivilités sont présentes  depuis  toujours ... car il n'y a pas de justice .. un exemple concret: mon appartement a té cambriolé cet été par 2 petites roumaines de 14 et 16 ans : elles ont été interpellées par les gendarmes mais n'ayant qu'un très gros tournevis et une pince à molette sur elles ( pour casser les portes ) et étant mineures elles n'ont même pas été arrêtées ... et ont sévi  durant 3 semaines dans notre ville .
Le Programme National de Rénovation Urbaine (PNRU) devrait surtout lutter par le manque d'insonorisation des appartements, ce qui devrait être l'essentiel.
dégradations, insultes, absence de respect de l'environnement   Les mégots de cigarette par terre (amende), déchets lancés par la fenêtre des voitures ou des appartements.
dejections canines sur les trottoirs, interdire les chiens d'appartement !
Le bruit et l'irrespect dans les rue et les appartements mitoyens, le bruit des véhicules a moteur, etc, dans les administrations sévère pour les personnes qui insultes ou veulent frapper, comme dans les écoles ou certains parents préfères croire leur enfant que les salariés des écoles, inadmissible.
Le manque de civisme et le manque de citoyenneté   la propreté :  Paris et la proche banlieue me paraisse très sale  (quartiers riches comme moins riches) non seulement déchets basiques (papiers, gobelets, canette, mégots..) mais surtout déchet sauvage du bâtiment, et débarras d' appartements sans respecter les règles de la commune.
Et si je vide l'appartement d'un parent âgé qui ne conduit plus, comment je fais ?
Le bruit (les sono poussées à fond, en voiture, dans les appartements, les lotissements) ; rappeler la loi et la faire appliquer  les vols , les violences et l'insoumission de certains quartiers  Le non respect de l'environnement , l'agressivité au volant  Le non respect, l'absentéisme scolaire, des professeurs, des élus....la fraude, les insultes devenues banales dans les lieux publics (écoles, hôpitaux, collectivités territoriales... ), le vandalisme Sans sanction véritable  propreté des lieux publics (papiers par terre, emballages, MEGOTS, déjections des chiens, parfois pire...) même quand une poubelle n'est pas loin, téléphone portable avec conversations à rallonge et haute voix, conduite automobile de moins en moins respectueuse des règles et des autres, impolitesse de ne pas laisser sa place aux personnes âgées, surtout aux hommes, car moi on me la propose quand même mais jamais à mon mari pourtant plus âgé.
Les incivilités les plus pénibles, c'est lorsque ils dégradent sans arrêt les appartements qu'ils louent, ils détruisent les espaces verts.
Le non respect de la tranquillité : des voisins bruyants qui passent leur temps à se disputer ou à faire la fête ou à hurler quand il y a match, le c.... du dimanche matin qui tond sa pelouse à 8H toutes les semaines, le maniaque qui passe l'aspirateur tous les soirs à 22h... le fumeur en appartement qui fait profiter tous ses voisins grâce à la VMC ou l'insomniaque qui n'a rien trouvé de mieux à faire que de passer le balai en bougeant ses meubles à 3h du matin.
Les VOLS  et CAMBRIOLAGES INNOMBRABLES TOUS LES JOURS SUR TOUT LE TERRITOIRE chaque jour qui passe,  dans les maisons et ou appartements des particuliers, deviennent insupportables.
Le non respect des codes et des lois : où sont les policiers pour les vitesses excessives en ville, les chauffeurs sur leurs portables, les resquilleurs dans le métro, ceux dont les chiens font leur besoin en plein milieu du trottoir …  je ne sais pas  La violence, l'homophobie et le harcèlement  Développer le dialogue local avec les représentants élus    Irrespect des enseignants jamais sanctionné, abus impacting la sécurité sociale, abus dans l' optimisation de certaines allocations  jets debris sur VP   Agressions et pick-pockets dans les transports en commun Bruit en ville : 2 roues en acceleration, voisinage dans les appartements (l'isolation sonore est souvent tres mediocre) Je trouve que les incivilites des automobilites ont beaucoup diminue, donc une action volontariste marche !
Au titre des incivilités : vol à la tire, cambriolages appartement, insultes, trafic de drogues de proximité....
Seule l'éducation peut redonner la place à certaines valeur de civisme  Agressions dans la rue et transports en communs Cambriolages de maisons et appartements Dégradation des biens publics (casses, tags, ...)  Les déchets laissés dans la rue, le non respect du code de la route (clignotants, conduite dangereuse ... ), le manque de solidarité   Definir incivilité SVP.
Incivilité sur la route,     Fraude, agressions verbales, laisser-aller (détritus déposés n'importe où en ville ou ailleurs dans la nature)      Réduire le niveau sonore des villes et des appartements.
Pour moi le pire est : -de voir une musulmane voilée qui se croit tout permis, c'est une insulte à ma culture: - quand le musulman me dit je ne sous serre pas la main parce que vous êtes une femme  - quand je veux louer mon appartement et que le locataire ne me respecte pas parce que je suis une femme.
Le tapage et les dégradations dans les appartements.
Rendons les gens responsables   Le bruit (motocyclettes pétaradantes, véhicules avec sirène même de nuit, musique à des niveaux sonores de plus en plus élevés dans l'espace public aussi bien qu'en appartements) les attitudes violentes, les dégradations de l'espace public (graffiti, tags, pelouses piétinées dans les jardins publics...),  La prolifération des automobilistes actionnant sirènes et gyrophares bleus, se croyant affranchis des règles de sécurité du code de la route, et, semble-il,  jamais contrôlés puisqu'ils sont trop pressés pour qu'on les arrête dans leur course!
Musique trop forte dans les appartements ou les transports en commun.
Tous ceux qui démolissent les vitrines des commerçants , brûlent des voitures et ne mettent pas le feu aux appartements   toute incivilité est pénible et ne doit pas être tolérée  L' individualisme forcené, les violences, l' impolitesse, les dégradations, le prosélytisme religieux.
En appartement il vit en autarcie.
Le comportement déplorable de certains sur la route , les incivilités des jeunes qui savent très bien qu'ils ne seront pas impliqués dans la réparation de leurs sottises , les incivilités des voisins (en appartement ou lotissements ) qui pourrissent la vie des autres sans craindre de sanction .
place de parking, bruit... une charte du bon voisinage devrait être imposé et rappeler pour chaque location ou achat d'appartement ou de maison  Le vol, les agressions, les dégradations des biens (yc publics).
Qu'y-a-t'il de plus pénible dans la vie quotidienne que la crainte d'une perte d'emploi, d'une coupure de gaz ou d'électricité, la crainte de ne pas avoir assez d'argent pour finir le mois, ou pour se soigner, de vivre dans un appartement insalubre...
le manque de respect,papier par terre,crachats depots d'ordures sauvages.Encore une fois ca passe par l'education(ecole mais aussi pourquoi pas dans les stages,formations,rabacher encore et encore  les cris, les insultes, les saletés par terre, les regards en croix, les musiques fortes en voiture, dans des appartements, dans les transports en commun, la crainte de ne pouvoir rien dire à un conducteur qui jette ses mégots par la fenêtre, ses papiers, qui prend la place de parking, de peur de se faire taper dessus, le manque de respect envers les anciens, le manque d'entraide, les gens mal garés qui prennent 2 places et si on le leur dit on reçoit un beau "va te faire enculer", véridict, en fait, on est devenu tellement EGOISTE qu'on a perdu le sens de la relation à l'autre, du respect.
la violence verbale, le vandalisme  Les débordements dans les manifestations, le comportement de certains dans le cas de regroupement de type football, les incivilités faites au femmes   Le  je men foutisme général - Le bruit dans les villes et les appartement etc..  le travail dissimulé.
Les saletés et ordures qui trainent et les dégradations de biens publics  La France n'est pas une poubelle pour cela il faut sanctionner et pour sanctionner faut des policiers   Le plus pénible c'est tout ce qui découle de l'individualisme forcené et du nombrilisme, renforcé par la "culture" véhiculée par les réseaux qu'on dit sociaux...  Non respect des autres : musique trop forte dans des appartements ,pas de respect du repos des locataires ,insultes .
Les nuisances sonores: sanctionnées et insonorisation des appartements  Les bousculades dans les transports parce que les gens ne font pas attention aux autres: faire une campagne de sensibilisation orale dans les transports comme pour la sécurité  Jet de déchets sur voie publique (mégots, sacs mac do le long des routes, excréments de chiens...
les mégots de cigarette jetés n'importe ou   Les trottoirs -lieu public par excellence- concentrent désormais toutes les incivilités : saleté, motos/vélos/trottinettes qui bousculent les piétons ou se garent n'importe où, terrasses bruyantes, poubelles débordantes...  Locations Airbnb : réduction des appartements à louer d'où augmentation des loyers, bruits, dégradations des parties communes,  Tourisme de masse.
la dégradation des biens publics devrait être sanctionnée, "qui casse les verres paie"      Le bruit, de nombreuses personnes mettent la sono (voiture ou appartement) sans tenir compte du voisinage.
Les agressions de toutes sortes ; dans le quotidien, le bruit (mobylette et moto hurlantes, musique, bruit dans les appartements..) le non respect des files d'attente, les vélos sur le trottoir et autres trottinettes ...  dans les médias, les attitudes des journalistes et du show-bizz dont certains ne sont même pas allés au bout du cursus scolaire secondaire  et qui se mêlent de nous donner leur avis, eux qui vivent plus que largement avec en plus des régimes spéciaux qu'on prend bien garde de ne pas évoquer pour que les citoyens les oublient !!
Nuisances sonores de ceux qui se considèrent toujours seuls dans leur appartement ou en extérieur  Vulgarité  Les sans gêne en général  J'ai entendu un sondage qui montrait que les français sont, de loin, le peuple qui est le plus tolérant vis a vis des incivilités.
Appliquer la 6 ème république  Abandonner des détritus, même de petite taille (paquet de cigarettes, emballages) sur la place publique ou dans la nature ; mettre le son trop fort dans un appartement sans se soucier des voisins ; avoir la sono trop bruyante dans la voiture et gêner les passants/les habitants ; les menaces verbales injustifiées et rustres ; le non-respect des limitations de vitesse sur la route ; en campagne, épandre des pesticides dans un champ situé à quelques mètres des fenêtres des habitations ; se débarrasser de restes de produits dangereux dans la nature ; avoir une conversation à voix haute avec son téléphone mobile, dans un train ou dans les transports en commun, sans se soucier des voisins ; dégrader l'appartement "gratuitement", quand on est locataire, et partir/déménager sans faire d'état des lieux et sans laisser d'adresse (à ce titre, la Gendarmerie refuse d'enregistrer une plainte pour ces dégradations, ce qui en fait une double-peine).
Je suis très agacé par les bruits intempestifs:  voisins d'appartement, téléphones partout.
le racisme ordinaire, meme au travail j'ai recu un appel a candidature qui avait la mention BBR j'etais tellement choquee je ne savais pas quoi faire je suis proprietaire d'un appartement en location et l'agence immobiliere m'a appelee pour savoir si j'accepterais un etranger il faut punir les discriminations avec des amendes dissuasives et des peines de prison si besoin fermes pour l'access au logement et l'acces au travail en particulier  Le non respect des regles et le sentiment d impunité a tous niveaux  L''impunités des plus riches dans leur comportement : consommation dispendieuses de ressources naturelles, fraudes financieres, ...  le non respect du code de la route ==> les pénaliser  Le vol,les agressions  dans  la rue,l'injustice ,le manque de respect de nos autorités (police,fonctionnaire,)l' harcèlement téléphonique  et sur la toile.
Dans le cas des émeutes actuelles de Grenoble, ce serait pouvoir investir chaque appartement d'où des jets de projectiles ont lieu.
fouillez chaque immeuble des caves aux toits, chaque appartement, avec des chiens, ramassez tout et recommencez chaque semaine !!!
Il faudrait aider financièrement à la mise en place d'une isolation efficace entre les appartements.
je n'admet pas que l"on soit obligé de fermer son appartement ou sa voiture .on en est arrivé à des vols de cuivre sur des installations sous tension .
l'irrespect des autres, des biens, des institutions par l'égocentrisme développé par la société moderne actuelle ; il faut se recentrer sur la nation et redévelopper la fraternité: seul un changement de système politique et économique/social incitera les citoyens à changer par l'exemple de la solidarité nationale    Insultes,  motos trafiquées pour pétarader, chiens qui aboient toute la journée, musique à tue-tête dans appartement ou jardin.
L'agression verbale voire la menace physique et l'incivilite au volant et deux roues  non respect des personnes et des agents (police pompier) amende forfaitaire et tig avec bénévolat ou camps disciplinaire   dépot d'ordure sur voie publique , détérioration de lieux publics => amende forfaitaire dissuasive à payer sur place ou si non gage sur un objet de valeur (smartphone, voiture...)  Les vols à la tire, le dé-troussage de touristes, la racaille qui traîne dans les rues, le bruit des fêtes dans les appartements.
Je suis propriétaire, il m'est difficile de partir, mon appartement ayant peu de valeur dans un quartier devenu défavo- risé.
Bruits la nuit dans les rues( musique,  voix etc...) voire.dans les appartements.
Les gens jettent par terre chez eux, dans leur appartement ou leur maison ?
Les graffitis et surout dans les villes et pas seulement sur de beaux monuments, le mauvais entretien des blocs d'appartement (HLM, pas propres, odeur d'urine, ascenseurs en panne, etc), le manque de politesse, les musiques trop fortes, les conducteurs en centre ville ou autre qui ne respectent pas les limites (danger enfants, personnes agées et handicappées), les agriculteurs qui font de leur ferme un véritable dépotoir et laissent des plastiques partout, ceux qui étendent du glyphosate trop près des habitations et avec du vent, Une loi comme pour les chasseurs????
Les rébellions ou agressions envers les services de l' état,  les zones de non droits, les comportements sur la route et les transports en communs, musiques à fond dans les voitures à tout heures, jets de déchets par la fenêtre appartement et véhicules.
Plein de petits riens : les gens qui prennent deux places pour se garer, qui balancent leurs sas plastiques sur les parkings de supermarchés, qui écoutent de la musique bruyamment dans les transports en commun, ou en pleine nuit dans leur appartement, qui resquillent dans les files d'attente, etc.
Nuisance sonores dans les appartements ( fêtes bruyantes , musique trop forte )  Parking sur les trottoirs .
Se montrer ferme et réprimander   Lorsqu'un squatter occupe votre appartement et que la force publique ne peut agir ne disposant pas de mandat du juge.
Bruits dans la rue , radio à fond dans les voitures, musique  le soir dans les appartements ou les terrasses de restau, tutoiement systématique, Des tentes sur les principales places publiques tous les samedis voir dimanches.
Les nuisances sonores : 2 roues, tondeuses, moteurs en tous genres, vie en appartement, aboiements de chiens.
Le problème des vols dans les appartements, des vélos, des parties de voitures.
En vrac: les stationnements abusifs, les déchets en tous genres lâchés partout, les graffitis et autre tags sur les monuments, les affichages sauvages non retirés après évènements, les incivilité de paroles et de gestes déplacés,  Lorsqu'un squatter occupe votre appartement et que la force publique ne peut agir du fait qu'elle ne dispose  pas de mandat du juge.
Violence y compris véhiculée par les médias (recherche du buzz, valorisation des polémiques...)  agressivité et irrespect des règles au volant - il faudrait développer les contrôles par véhicules banalisés et sanctionner plus sévèrement les incivilités importantes  - maltraitance des enfants et des femmes  = développer des systèmes d'alerte plus efficaces et meilleure prise en charge des victimes - accélération des procédures judiciaires  - réclamations des droits par certains sans aucun respect de leurs obligations = suppression des droits en cas de non respect des obligations  - maltraitance des animaux = sanctionner sévèrement les actes de torture et abandons et rétablit des emplois aidés pour les associations de protection animales et mise en place d'un secrétariat dEtat à la protection animale   les incivilités les plus pénibles sont pour moi tous les gens qui ne vous respectent pas vous claquent les portes au nez vous prennent votre place de parking privé tous les jours, ne font pas la queue aux caisses de supermarché, grugent tout le temps et si vous leur faites la réflexion pour peu que ce soit des étrangers vous êtes traités de raciste....cà c'est la grande défense habituelle de ce type de personnage ils massacrent les appartements qu'on leur louent mais il ne faut rien dire c'est normal ils ne paient rien mais il faut accepter  malheureusement elle sont permanente quand on en sera à devoir réglé que ça on auras déjà bien avancé  incorrection et le manque de respect de la personne, de ses idées, de sa condition et de ses biens.
Certains parkings doivent être dégagés pour accueillir les « clients » et dans certains immeubles il est interdit d' utiliser l' ascenseur car il permet aux dealers de récupérer la marchandise dans les appartements.
incivilités au volant, dans les déplacements en ville : voitures mal garées, motos qui roulent sur les trottoirs ou pistes cyclables... absence de respect des règles communes (fumer dans les espaces interdits, dans les transports en communs, agressions...) mendicité agressive multiple en ville  les déchets dans les rues, les conduites automobiles dangereuses, les bruyances sonores en appartement.
interdiction de bruits amplifiés (si on met la radio dans sa voiture en ville  ou dans son appartement: on ferme les vitres; La fête de la musique ne doit pas être la fête du bruit.
Il y a ceux qui font la fête de minuit à 5h du matin sans aucun égard pour leurs voisins et qui transforme leur appartement en boîte de nuit.
Les enfants, avec consentement de parents, courent, sautent crient, jouent au ballon dans les appartements et tout le monde trouve cela normal.
La liste serait trop longue :  - ceux qui passent leur journée à cracher sur les trottoirs - les chauffards de la route qui mettent la vie des autres en danger (non respect des distances de sécurité, non respect du code de la route, non respect des feux tricolores, téléphone au volant…) - ceux qui s'arrêtent au milieu de la route parce que ça les arrange - ceux qui ne respectent pas les autres (non respect dans les files d'attentes, insultes...) ceux qui ne respectent pas la tranquillité d'autrui (les gens qui claquent la  porte de leur appartement comme des bourrins, qui font du bruit à toute heure du jour et de la nuit…) - les déchets et les déjections canines ou humaines sur les trottoirs - les éternuements à tout-va - la dégradations des biens collectifs (pieds sur les sièges dans les trains, des bus, on ne peut plus s'y asseoir...)  La vie dans cette société est devenue un enfer pour les personnes éduquées et respectueuses, nous ne supportons plus de subir tous ces comportements au quotidien.
Isoler les appartements.
Tous cela je l'ai vécu dans un immeuble de seulement huit appartement, alors qu'en j'entends que la vie en communauté c'est super, je rigole jaune !!!
l'égoisme, l'impolitesse, le bruit des voisins (musique trop forte dans les bus/appartements).
Ou les cambriolages... il faut autoriser les caméras privées et encourager la capture "amateur" de ce qui se passe dans les appartements en cas de cambriolage.
Name and shame  bruits de voisinage (il faut isoler les appartements et pouvoir expulser plus facilement les fauteurs de troubles), téléphone alcool et drogue au volant (tripler les amendes), excréments des chiens et crachats sur le trottoir (répression)  Saleté de l'espace public et sa dégradation.
les nuisance sonores dans la rue ou dans les appartements privés.
Nécessité d'une meilleure isolation phonique des appartements.
Apprendre la langue française, égalité de traitement, soutien à l' hébergement et à la nourriture   l'école, l'apprentissage de la langue, des usages, et la répartition sur tout le territoire  il faut que les émigrants  parle la langue, et un emploi, et un appartement  Apprendre la langue française, connaître les principes de la république et surtout que les candidats à l'immigration aient une véritable envie de s'intégrer dans la société française.
Frapper une femmes est puni....etc , et octroyer un appartement.
Apprendre à vivre à la française dès que l'on sort de chez soi même si dans son appartement on reproduit la vie d'ailleurs.
la connaissance de la langue et l'apprentissage d'un métier   ouvrir des centres d'accueil dignes de ce nom, structure éclatée style appartements soleil.
Éducation et insertion  Il convient surtout d'arrêter de rendre la France plus attractives aux migrants qu'aux Français touchés par la crise (exemple : logements neufs mis à dispositions des migrants alors que des Français galèrent à trouver un appartement à louer dans l'ancien ; CMU/EME pour les migrants alors que la SS rembourse de moins en moins de choses et que les cotisations des mutuelles augmentent graduellement ...   Vous le dites dans votre question : il faut une intégration.
Maîtrise de la langue et justification d' un emploi  Apprendre la langue, avoir le désir d'être là et essayer de s'intégrer  Droit au travail, droit au logement, apprentissage de la langue, parcours de citoyenneté, accès au sytème social et de santé  Parier sur les régions rurales en déficit de populations pour intégrer les familles   Réquisitionner les appartements et maisons vides afin de ne pas laisser des gens dormir dans des tentes sous les ponts et leur apporter des aides linguistiques.
Demander également à la population présente ce qu'elle peut proposer : un travail, un appartement, un jardin à entretenir, des conseil de cuisine, des cours de conversation, en listant ce qu'il faudrait faire pour rendre des échanges possibles.
Ce jeune dispose d'une somme de 400 euros, a un appartement au loyer payé, ne dépense rien pour les charges afférentes au logement, dispose d'une trottinette électrique gratuite, a ses repas gratuits et j'en passe.
Apprentissage du Français, des lois et valeurs de la République au cours de stage intensif avec logement commun protecteur Intégration au monde du travail et logement en immersion parmi les citoyens, dans des appartements réservés à la location dans ce but dans tous les quartiers   Répartir au mieux les migrants sur l'ensemble du territoire.
L'attribution d'un logement HLM devrait être soumis à la signature de cette charte de bonne conduite sous peine de ne pas avoir d'appartement ou de se voir retirer les avantages sociaux dont les familles profitent parfois très( trop) largement.
Parachuter des migrants dans des appartements avec des équipements et des produits d'entretiens qu'ils n'ont parfois jamais utilisés, dans une ville où ils ont du mal à s'orienter et entourés de personnes qui ne parlent pas leur langue, c'est très déroutant!
Je crois qu'ils sont très bien intégrés même un peu trop, exemple une famille FRANCAISE qui cherche un appartement aura du mal a en trouvé un par contre une famille Syrienne tout est fait très vite pour eux...
Lutter contre les discriminations à l'école, pour les locations d'appartements et pour l'emploi.
Dans notre commune de petits immeubles HLM sont disséminés dans la ville et des appartements sont achetés par la mairie dans les copropriétés.
Nous devrions faire en sorte de les intégrer physiquement en les logeant temporairement dans les appartements inoccupés des villes - et surtout des centre-villes - ce qui leur permettrait de cotoyer des citoyens français capables de les aider au quotidien.
au niveau des hlm il me semble important  de  faciliter  les mutations  d'appartements en créant  un service  dans ce domaine inter sociétés d'hl m  au niveau regional et national  beaucoup de personnes souhaitent changer de lieux de vie  pour  des raisons  diverses  familiales  professionnelles  tout en restant dans un logement social  et pour changer c(est le parcours du combattant  compte tenu de toutes les aides  et les financements apportés par les administrations et services publics divers aux sociétés d'HLM  ces administrations pourraient imposer la mise en place d'une telle structure  interdire les sites internets de propagandes  quelqu'ils soient   qui sont  préjudiciables à l 'intérêt publics   citoyens et qui  peuvent motiver  la violence  des individus   les medias en general mettent trop en valeur les faits négatifs et les incidents de violence  par exemple  à la tele , dans les journaux  etc ... ils alimentent le climat d'insécurité existant  , ce qui n 'est pas favorable  à une entente entre les individus et les diverses religions   il est important de respecter la liberté d'expression  mais  il ne faut pas uniquement mettre en avant  et  insister que  sur  ce qui ne va pas ,  car cela casse le moral des gens  et ,les montent les uns contre les autres .
La modalité d'intégration est celle du travail pour tous, plus de double nationalité, plus de port du voile, de la burka, du nikkab, d'école coranique à l'intérieur des appartements, des maisons, il y a seulement 15 ans nous n'étions pas confrontés à ces problèmes de laïcité, d'immigration.
On ne peut accepter que des migrants ne parlent pas français dans un délai donné après leur arrivée en France ou soient, pour les femmes, recluses dans leur appartement Attention à ce que les français ne  se sentent pas étrangers dans leur propre pays.
Obligation de construire des appartements sociaux (et pas des immeubles !)
Cela ne résoudrait pas l'ensemble des problèmes mais peut-être serait-il souhaitable de mieux ventiler les logements sociaux en obligeant , par exemple, à consacrer un appartement de nature sociale par immeuble de 30-40 logements neufs en accès à la propriété.
Nos campagnes se vident, trouvons des solutions dans le monde rural      Langue française , mode de vie français , travail  L'apprentissage de la langue française, limiter le regroupement dans des centre d'accueil mais privilégier l'installation dans des appartements au milieu des citoyens   Ne pas tolérer d'exceptions culturelles à la loi française ni dans le domaine des droits des femmes ni dans celui de la protection animale.
Favoriser leur logement dans les milliers d'appartement vides qui occupent notre pays.
Loger comme autrefois un gardien dans un appartement du rez de chaussée de chaque immeuble.
Ne pas proposer d'appartement en plein Paris quand les banlieusards endurent des heures de transport.
Assisté réellement les familles qui arrivent sur le territoire et non les mettre dans un appartement au fon d'une cité et fermer la porte.
réservé un appartement construit sur un immeuble neuf a cette accueil afin d'intégrer les émigrés et que le partage des cultures ce face,  un pourcentage obligatoire afin d'éviter les regroupement et ghetto  Le droit au travail  faire dépendre le séjour régulier d'un suivi assidu de cours de français et de laïcité  Le travail, il y a des gens très instruits dans l'immigration.
Un appartement social pour 15 logements privé dans chaque immeuble.
Aide pour apprendre la langue française Ne pas les avantager pour le logement mais les faire participer au frais Tout ne doit pas être gratuit Les loger en dortoir commun pendant un temps limité et non en appartement Il n'y a qu'en France que l'on voit ça  La connaissance de la langue et le respect des usages locaux   Accès à l'éducation, au logement et à l'emploi  La scolarisation, quelque soit l'âge et le meilleur facteur d'intégration.
Parler la langue française obligatoirement  L'école, l'emploi, le logement sans ghettoisation (des appartements "sociaux" éparpillés dans le parc privé des centres villes, la non-discrimination  Apprentissage de la langue française.
L'immigration choisie et l'accompagnement  y aller calmement   Apprentissage de la langue et obligation de la parler partout sur le territoire    l'intégration par le travail, la formation , le respect et les valeurs communes ( ceux qui ne s'y retrouvent pas vont voir ailleurs)  Démantibuler les quartiers qui sont des mini arabies saoudites et en répartir les familles, non pas dans d' autres immeubles entiers,mais dans 2 appartements non contigus dans chaque immeuble depropriétaires des quartiers de centre ville où résidentiels de toutes classe sociales pour que se fasse l' intégration.
L'apprentissage du français, des institutions, d'un métier et aider à trouver un appartement ou une maison pour s'intégrer : na pas concentrer les personnes dans un même quartier, et installer les personnes aussi en zone rurale, et faciliter l'accès aux études des enfants   L'école (à tous niveaux), et le travail.
Or il est à penser que si une personne apprenait qu' on ne lui a pas attribué un appartement pour éviter une trop forte concentration, la loi lui permettrait de contester ce refus en le présentant comme une discrimination.
A l'arrivée :  - exigence d'avoir déjà trouvé un logement (appartement, association, famille d'accueil, autres) - exigence d'avoir déjà trouvé un travail (ou exigence financière si aucun travail n'a été trouvé) - réponse à un questionnaire de motivation - remise d'une liste des administrations à contacter pour la vie sociale (santé, aides, etc...) Obtention d'une carte de séjour valable 1 an non renouvelable si les motivations sont acceptées.
Trouver les filières clandestines Contrôler les conditions du rapprochement familial    Service National d'intégration  Obligation de participer à des cours de français, travail pour le couple et non pas que pour l' homme car ils se retrouvent contraints de vivre en appartement et ce qui crée des zones en ville distinctes donc pas d' intégration ce qui engendre le racisme pas de mélange avec le reste de la population  Interdire les écoles non laïques,, obligation d'une tenue standard pendant toute la scolarité.
Les locataires qui quittent leurs appartements ou qui décèdent sont remplacés par des familles en général africaines avec beaucoup d'enfants.
Ils apprennent la langue du pays pour pouvoir travailler donc s'intégrer mais par contre leurs coutumes bizarres et leur religion ne sortent pas de leur appartement ou de leur maison.
Il faudrait un stage d'intégration pour expliquer aux arrivants qu'en France on n'a pas de droit de faire ses besoins dans les espaces verts ou de jeter ses ordures par la fenetre de son appartement.
Il vaudrait mieux détruire les grands ensembles HLM "ghettos" et créer un cota raisonnable d'appartements gérés par des organismes sociaux dans les résidences privées, par des mesures d'incitation fiscales, (déduction d'ISF immobilier, ou sur l'investissement locatif), ce qui réglerait aussi bien la question de l'intégration que celle du financement de ces logements.
Il y aura encore des INCENDIES: y aurait-il autant de MORTS et de blessés graves s' il était obligatoire de posséder, dans chaque appartement (sauf rez-de-chaussée), une corde à nœuds ignifugée avec grappin?
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
doivent recevoir RAPIDEMENT une lettre R+AR les informant:  a) qu'ils doivent libérer leur appartement durant les 6 mois suivant la date d'accusé réception, b) que cette date ne sera pas repoussée, sous aucun prétexte, c) que s'ils sont toujours dans l'appartement durant le 7ème mois ils devront PAYER en plus 200 euros de pénalité, 400 euros le 8ème mois, 800 euros le 9ème, etc., et ce quelle que soit la SAISON.
Remboursement complet des lunettes, des optiques, des soins dentaires, des prothèses audios      Fixation des prix des médicaments génériques au niveau national (état)      Remboursement des déplacements pour hospitalisation de jour ou sortie d' hôpital      Revoir entièrement les Epads      Favoriser le regroupement, dans des structures sociales mixtes, des personnes âgées (appartements individuels, structure médicale mobile, etc...)  Écologie      Taxe sur les carburants utilisés en transport aérien et maritime      Aider les agriculteurs à transformer leurs métier vers plus d' écologie et plus de durabilité      Mettre en avant les produits naturels de traitement pesticides et herbicides (voir ce qui se fait au Bénin)      Assurer des transports publics locaux (ville, métropole, etc.) gratuits pour tous, sans condition de ressource      Assurer des transports publics rapides locaux plus fréquents (TER notamment)      Aide à la rénovation de tous les logements existants sans limite de ressource      Nucléaire : mettre des crédits dans la recherche de transformation des déchets radioactifs (exemple : technologie laser transformant un atome en un autre en retirant des électrons aux noyaux)      Sortir du nucléaire basée de fission sur une durée plus courte, et continuer les recherches sur la fusion (très faiblement radioactive).
-----------------------------------------  Justice      Catégoriser les centres de détention (mineurs non récidivistes / récidivistes / adultes non récidivistes / petite délinquance / grande délinquance / criminels / terrorisme) et isoler les détenus dangereux      Rendre la vie en prison plus humaine (une cellule par détenu, métiers rémunérés, visites dans des « appartements » , éducation, formation, etc.)  Développer les alternatives à la prison pour les délits mineurs (prison de jour, bracelet électronique, travaux d' intérêts généraux hors de la prison, etc.)  Rendre la justice plus rapide (minimiser le temps entre clôture d' un dossier et jugement)      Rendre la justice égalitaire (mêmes peines que l' on soit riche ou pauvre, homme ou femme, etc..)      Détournements de fonds, fraude fiscale : amendes supérieures de 50 % aux détournements+ intérêts usuraires en cours      Retour aux règles des prudhommes d' avant la dernière réforme      Détention des prisonniers en maison d' arrêt proche d' un membre de la famille désigné par le détenu      Augmentation drastique des centres de détention et du personnel pénitentiaire      Rendre la justice indépendante de l' exécutif      Revoir les règles de remise ou d' aggravation des peines (catégorisation/barêmes par exemple)      Étrangers ou français de double nationalité : expulsion suivant la gravité de la peine, une fois celle ci réalisée, avec déchéance de nationalité française si expulsion décidée.
les appartements des centres ville sont loués sur Airbnb sans payer d' impôts pendant plus de cent jours a raison de 150 a 200 euros minimum c'est 2 fois le SMIC annuel sans impôts de plus on pousse les classes moyennes vers les banlieues ou campagnes de plus en plus loin a cause de ce genre de pratique un hôtel paye ses salariés et la TVA  Idem sur d'autres pratiques sur l'exil fiscal ou niches fiscales arrêtons ces fameuses niches pourquoi un petit patron paye plus d' impôts que les grands groupes ,les subventions aux entreprises qui embauches ou investissent ok pour les actionnaires non,donc toutes subventions ou aides doit être contrôlées le cice devrait aller aux petites et moyennes entreprises  mais pas aux groupes avec actionnaires (danone ,total,etc...)  ne pas négliger le rôle de l'éducation par l'école et les familles  On a je crois atteint la limite supportable en matière d'immigration , dans une période économiquement difficile pour le pays.
Je pense par exemple à la perquisition Chez la France Insoumise ou les emplois fictifs du RN au Parlement Européen Ou bien au fils de Untel qui a obtenu un appartement à Paris avec un loyer qui fait rêver....
la démocratie est un bien précieux ,malheureusement beaucoup de personnes attendent tout de l'état , beaucoup de personnes devraient s'ouvrir plus sur le monde et là je pense se rendrait compte de la chance que nous avons de vivre en France, même si effectivement des réformes sont aujourd'hui nécessaires,       Nous devons attirer à la tête de l'état des gens capables cela signifie : - Que nos responsables politiques soient TRES bien payé (compétences et corruption), entendre qu'un ministre se peut s'acheter un appartement à Paris est pitoyable .
L' entreprise a ensuite commencé à faire « de la vente d' appartement » Création de filiales.
Certes ces pratiques sont dans l' environnement moderne actuel, mais comment peut-on aujourd'hui accepter ces contraintes que j' ai découvertes en côtoyant des adeptes de cette religion :  Je faisais visiter un appartement, question « y a-t-il une autre entrée dans l' immeuble ?
Dans cet appartement loué, il y a tout le nécessaire de cuisine.
Privilégier ceux qui travaillent 	Personnellement je travaille au smic, à temps partiel (741€) pour avoir du temps pour m'occuper de mes 2 enfants (3 et 8 ans), mon compagnons est à temps pleins avec un taux légèrement au dessus du smic (1400€), nous sommes en location dans un appartement de bayeur sociaux à 641 € par mois ( la propriété on y pense, on essai d'épargner pour avoir un chez nous, plus calme, dans un secteur plus sympas).
Par ailleurs, j'ai dû prendre une retraite pour invalidité, je n'ai pas toutes mes années et je n'ai pas choisi d'arrêter de travailler, résultat : je gagne trop (tant mieux, mais seulement une poignée d'euros au dessus des fameux plafonds qui servent à calculer les aides) et donc je ne touche aucune aide, mais je ne gagne pas assez pour vivre raisonnablement, actuellement je survis et où que je m'adresse, rien ne ressort pour m'aider, pas d'allocation logement alors que je suis obligée d'habiter dans un immeuble d'appartements adaptés, que pensez vous faire pour aider les différents  volets handicaps non pris en charge actuellement.
D'un côté le travailleur lambda qui après une vie de travail s'offrira un modeste appartement, au vue des prix de l'immobilier dans les quartiers prisés, et, de l'autre, le chômeur aléatoire qui a accès à des appartements avec emplacement privilégié en plein quartier chic, ou station balnéaire avec vue sur mer.
Baisse des revenus et avantages (appartement, voiture de fonction etc.…) des hauts fonctionnaires et en réduire le nombre parmi ceux qui sont en attente de nouvelles fonctions.
Revoir les retraites accordées aux députés et aux sénateurs, ministres etc.…accordées trop souvent seulement après quelques mois ou une mandature ainsi que de conserver voiture de fonction, appartement voire garde du corps alors qu' ils ne sont plus en fonction.
Une France ou un handicapé recevant l'AAH puisse acheter une voiture, un appartement malgrés sont status.
Si vous me demandiez de quoi je souffre maintenant, je vous répondrais que je souffre de voir mes filles galérer encore plus que moi, je souffre de savoir qu' elles n' ont toujours pas pu après plus de 12 années de travail chacune s' acheter une petite maison ou un appartement, je souffre car j' ai peur de ne pas toujours pouvoir leurs venir en aide, je souffre de tout ça et pourtant je n' ai rien à leurs reprocher car elles m' ont toujours montré tout faire pour s' en sortir.
Si une modification de la constitution doit intervenir, il doit l'être dans le respect de nos institutions actuelles à la faveur d'une sérénité et d'un ordre retrouvé.....Pas AVANT......et ne laissons plus la place à  ces discours non construits et dégradants pour notre pays    Lutter contre toutes formes de privilèges ou de passe droit y compris dans la classe dirigeante (salaire à vie, appartement de fonction, réception gargantuesque...).
Tout lotissement doit avoir un quota de maisons entrant dans cette catégorie, tout immeuble doit avoir des appartements de cette catégorie, la loi doit être forte en la matière.
Plus d'appartement ou bureau , voiture, déplacements ....  Même si ceci est économiquement très limité..... mais le symbole et c'est très important évidemment protection policière limitée à 3 ans  une triangulaire obligatoire au présidentiel,  nous avons la chance d'être en démocratie, une VRAIE démocratie.
notre Démocratie est en danger , les gens "d'en bas" peu ou pas cultivés qui n'ont pas eu la chance de faire un minimum d'études se sentent seules et se tournent vers le pire l'extrème droite rappelons nous qu'en 1933 Hitler a été élu par le peuple d'en bas les oubliés , les ouvriers  mieux rénumérer le travail et supprimer les aides aux personnes qui ne veulent pas travailler  Faciliter le troc d' appartements et de maisons pour faciliter les migrations professionnelles  Actuellement des foyers qui envisageraient de s' échanger des domiciles se heurtent au fait qu' il fait payer deux fois le troc, chacun des postulants devant payer des taxes notariales au prorata de la valeur du domicile à récupérer.
Logement: conditions d' accès à un appartement en location comportant une Assurance Loyer Impayé dit aussi Garantie de Loyer Impayé, interdit pour un indépendant débutant son activité.
Je vis dans un appartement en partie délabré que je suis obligé de vendre car je ne peux plus assumer mes charges.
Réglons nos problèmes  en priorité  renforcer l'autonomie des régions  Pas de démocratie et de citoyenneté en l'absence de logements décents : la privatisation des HLM par la vente des appartements à des locataires peu solvables est aberrante et porte atteinte à notre démocratie.
Quartier par quartier, barre d' immeubles par barre d' immeubles, appartement par appartement et cave par cave.
Location d' un appartement aux frais de l' Assemblée à condition de trouver une location à moins de 900 euros par mois.
Que dire de l'accumulation par certains de retraites significatives, pour des postes  de durée limitées, de rémunérations non imposables, de frais forfaitaires (ce qui est aussi le cas de certains hauts fonctionnaires, notamment à Bercy) Que dire des appartements luxueux, des voitures a disposition avec chauffeurs, des voyages d'agrément transformés en voyages de travail...bref beaucoup de déviances qui minent la confiance.
Par exemple : Un propriétaire qui loue des appartements est considéré comme une rente productive.
Il faut remettre tout à plat en commençant par supprimer les magnifiques appartements (sociaux ?)
Comment admettre qu'un ancien ministre agé de plus de 70 ans dit clairement qu'il ne quittera pas son appartement et que le responsable de la société loueuse dit qu'il ne peut rien faire.
On ne nous a pas demandé notre avis, le prix des appartements a été divisé par deux ,alors comment pouvons nous citoyens francais accepter la cohabitation avec des personnes qui ne parlent pas notre langue ne respectent pas nos lois et  ne veulent surtout pas s'intégrer mais qui bénéficient de notre systeme social.
Pourquoi ne pas favoriser la création de "foyers" de petites tailles (08/10 appartements max) pour personnes âgées, tenus par 2 ou 3 personnes max (intervention médecin et infirmière à la demande).
Je voudrais que les appartements vides les 3/4 de l'année , à Paris notamment , où les prix sont inabordables , soient taxés d'une manière très forte, il est inadmissible que les salariés faibles ou moyens ne puissent pas vivre dignement dans leur ville.Donc , que les propriétaires paient très lourdement leur irresponsabilité, ou leur ignoble supériorité.
Le président de la République  et le 1er ministre devraient disposer d'appartements de fonction   certes confortables mais non de palais dont l'entretien ruine le contribuable.
/// Encadrer strictement les crédits à la consommation (type Cetelem, Cofidis) : les interdire pour les personnes disposant de moins de 500 euros une fois leur loyer et dépenses fixes déduites => lutte contre le surendettement /// Faciliter les expulsions de locataires mauvais payeurs pour les petits bailleurs (particuliers ou SCI possédant moins de 5 appartements) : doit être traité en 2 mois maximum dès 3 mois de loyer non payés /// Ne plus autoriser la publicité sur les antennes de la télévision d' état /// Mettre fin définitivement aux « zones de non-droit » qui existent actuellement en France (ex : certaines banlieues) : c' est à la fois un devoir vis-à-vis de la république et un devoir de sécurité qui doit être apportée aux habitants de ces zones qui n' y sont pour rien et sont des victimes de ces états de fait.
Lutte farouche contre les trafiquants de drogue : multiplication par dix des forces de police chargées de la lutte contre les trafiquants avec liberté d'intervenir de jour ou de nuit dans la fouille des voitures et appartements.
-Réduire drastiquement les ors de la république, en finir avec les apparats de la République qui coûtent cher et qui rappellent la MONARCHIE , à l'instar de l'Allemagne (Mme Merkel habitant un modeste appartement et faisant elle-même ses courses, on croit rêver)...... .
Appartements, chambres d'hôtels fournies et payés par les Préfectures sur le dos des contribuables).
Un organisme d'Etat fournit aux fonctionnaires des oeuvres d'art pour décorer leur appartement de fonction.
Pendant ce temps, moi j' ai du continuer à rembourser le crédit sur l' appartement.
Les parlementaires qui crient au gaspillage d'argent public par le Gouvernement seraient, ainsi et en retour, utilement rendus comptables de celui qu'on leur confie en gestion...  nous devons recréer et proteger les espaces naturels et permettre aux animaux et aux humains d'avoir acces à la nature Limiter le pouvoir des mairies de construire des lotissements et les obliger a renover leurs centres villes et creer des appartements et non des espace spavillionnaires qui détruisent nos campagnes imposer des cahiers de charges aux centres commerciaux et aux construction d'architectes avec un pourcentage élévé d'espaces naturels replantés avec des arbres et des lieux de promenade, des haies traversantes pour permettre aux animaux de circuler entre espaces verts (couloirs verts)  Quand l'état embauche en CDD il n'y a pas de salaire en fonction de l'expérience ; c'est le SMIC, est ce normal ?
Accueillir les réfugiés Ok, mais dans une certaine quantité et limiter leurs financements (appartements remis à neuf, téléphones portables, ordinateur avec forfait internet, TV…), ils sont plus équipés qu' un couple au SMIC.
Retablissemnt de la peine de mort pour les assassin d'enfants  Ne pas taxer les étudiants avec appartement.
ma conviction est  que chacun doit disposer de « sa valise » de compensation en choisissant l' endroit ou la poser et d' utiliser son contenu ou de le confier afin de construire son projet de vie et avoir son chez-soi ( établissement, appartement….
Je ne suis par ailleurs affilié à aucun parti/groupe politique    revoir les conditions et les critères d'une éventuelle déchéance de la nationalité réexaminer le droit du sol qui est trop laxiste modifier la législation en matière d'intrusion dans l'espace privé:  sauf à justifier d'un cas de force majeure, toute personne qui rentre sans autorisation dans un espace privé tel qu' appartement, habitation, locaux commerciaux, devrait être présumé coupable et à contrario, tout occupant légal de ces locaux devrait être présumé innocent sans avoir à justifier d'un état de légitime défense;  sans aller jusqu'aux excès des USA, on n'a pas à justifier de ses actions dans son espace privé lors d'une intrusion étrangère, actions présumées légitimes qui se justifient par une réaction spontanée ou irréfléchie due à la peur, à la faiblesse ou à la défense de son espace.
Il n'est pas normal que des personnes cumulent plusieurs appartements et que d'autres soient condamnés à payer un loyer (d'ailleurs souvent pour que les propriétaires puissent acheter).
Migrants : Rémunération sociale supérieure au SMIC sans travailler alors que les français sont payés au SMIC ; Transports gratuits, alors que les français paient ; Allocation logement pour les étrangers étudiants, alors que pour les français calcul en fonction des revenus des parents ; Appartements sociaux réservés, les français ne sont pas prioritaires ; Suppression de l' AME sauf contagiosité ; Arrêt des retraites versées à des étrangers sans preuve de vie ; Arrêt des retraites octroyées à des étrangers n' ayant jamais travaillé ; Point important, sortir la France de sa dette.
Un appartement standard ne suffit pas ?
Durant leur mandat, les Ministres et les Secrétaires régionaux disposeront, individuellement, en location gracieuse, d'un appartement confortable sans prétention outrancière, entretenu par l'administration.
ce n'est pas normal que pendant les vancances scolaires les billets d'avions, de train, les appartements en bord de mer soient aussi chers.
Migrants : Rémunération sociale supérieure au SMIC sans travailler alors que les français sont payés au SMIC ; Transports gratuits, alors que les français paient ; Allocation logement pour les étrangers étudiants, alors que pour les français calcul en fonction des revenus des parents ; Appartements sociaux réservés, les français ne sont pas prioritaires ; Suppression de l' AME sauf contagiosité ; Arrêt des retraites versées à des étrangers sans preuve de vie ; Arrêt des retraites octroyées à des étrangers n' ayant jamais travaillé ; Point important, sortir la France de sa dette.
Et de fait, être nu dans son appartement (ou n' importe quel autre endroit privé ou public), sans rideau, est passible de poursuite.
>revoir toute la fiscalités et taxer les grosses entreprises > punir et contrôler très sérieusement le détournement de fond publics et l'évasion fiscale > revoir la politique anti drogue qui coûte très cher et n' empêche pas les gens de se droguer > revoir la politique sur le logement : trop de logement inoccupés il faut mettre des lois contraignantes pour les appartements libres pour spéculer   DOLEANCE DEBAT NATIONAL Transférer les ministères non régaliens dans les Métropoles.
Afin que la spéculation n' en fasse pas son terrain de chasse, les appartements seraient uniquement vendus à des particuliers n' étant pas propriétaires et dans la limite de un appartement par foyer fiscal.
Avec quelques appartements  acquis  après des années d' économies (et après bien des impôts) et qu'il faut entretenir (donc travail pour les artisans ) taxes locales et autres, on se fait encore imposer.....
ne pas signer des accords internationaux engageant la France dans ce domaine, sans consultation du peuple  Recours au référendum local (commune, département et région)  Réduire si nécessaire le nombre de parlementaires mais qu'ils aient des équipes compétentes pour les soutenir Revoir la cohérence des salaires des parlementaires  Pour les parlementaires,  les ministres et le président : que leur retraite soit proportionnelle au nombre d'années d'exercice- supprimer les avantages en nature( appartement, voiture, chauffeur) après leur fin de fonction Plus de députés ou de ministres habitant un HLM !!!
Ne serait-il pas plus simple que la loi soit la même pour tous en ne faisant aucune différence entre un élu, un fonctionnaire et un privé ; exemple : les retraites, les licenciements, les avantages en nature (voiture de fonction, appartement, retraite, vacances, repas, etc.).
b)	Suppression de tous les privilèges de nos élus (es) et hauts fonctionnaires  Il doit payer, comme tout le monde, ses impôts (même sur ses avantages en nature : voiture de fonction, appartement, indemnités… comme dans le privé), les frais de déplacement ou de réception ne devront être remboursés que sur présentation de factures avec un montant forfaitaire, ex.
Payer une quote-part (loyer) sur son appartement de fonction.
Payer son électricité, son gaz, son eau, la réfection ou l' aménagement de l' appartement de fonction quand celui-ci a été refait il y a moins de 6 ans.
Il faut supprimer le maintien de gardes du corps, de secrétaires, de bureaux, d'appartement, de voiture ou autres pour un président, un ministre ou autres n' étant plus en fonction, il faut qu' ils redeviennent des citoyens comme les autres avec les mêmes avantages et inconvénients.
Création dans chaque collectivité, d'une habilitation à louer pour un appartement avec le minimum de confort nécessaire (surface, salubrité, énergie....) sous forme d'un formulaire descriptif déposer en Mairie et contrôle physique possible.
Ils le disent tous en choeur "la République les appelle" "ils sont investi de la fonction " etc ... alors qu'ils mènent cette mission comme chez nos voisins: en prenant les transports en communs, en vivants dans leur appartement (plus d'appartement de fonction  : quel gain pour nous tous !)
Les élus ont oublié qu' ils sont nos salariés mais ils augmentent leur salaire sans notre accord s' octroient des avantages (voiture de fonction, salarié, appartements de fonction, etc.) Tous les avantages des élus devraient être mis à plat.
Controler les personnes qui occupent les hlm et qui se refilent les appartement entre eux,  contoler ceux qui ont des aides s'ils ont des credits et depuis quand, plus de contole de ceux qui sont aidés et des demandes en contre partie   Le recours a référendum doit être limité à certains sujets.
Stop au cumul des mandat, stop aux appartements et voitures de fonctions, stop aux élus avec un casier judiciaire, stop aux salaires hallucinants, stop aux notes de frais remboursées intégralement, stop aux salaires à vie, aux obsèques payées par le contribuables , aux cadeaux fiscaux ... la liste est longue.
les personnes atteintes d'une ALD ou souffrant d'un handicap ont les plus grandes difficultés à obtenir un prêt bancaire par exemple lors de l'achat d'un appartement ou d'une maison, que faire pour y remédier?
Revenir à un septennat unique  pour le président de la République  Gouvernement réduit à 15 ministres ou secrétaires d'état   Suppression de tous les privilèges   ( voitures , employés divers, gardes du corps , chauffeurs , appartements de fonction , etc.. ) attachés à une fonction  à la cessation des fonctions de tous élus,  présidents ,  ministres , députés ,  sénateurs,   responsables de commissions ,autres comités ,  et fonctionnaires .
L'ensemble des copropriétaires de notre résidence est en contentieux avec le promoteur de nos appartements depuis 10 ans .
L' achat d' un terrain, d' un appartement ou d' une maison serait-il plus important qu' une naissance, qu' une union, qu' un décès ??
Modifier la loi sur les squatteurs; tout individu pénétrant par effraction dans une maison ou un appartement déclaré(e) comme habitation principale n'a aucun droit d'occupation quelque soit le délai depuis lequel il occupe les lieux  Diminuer et/ou supprimer la centaine de conseils, comités, commissions, offices inutiles ou avec si peu d'activité (comme le CESE par exemple) et qui font doublon avec d'autres.
En finir avec les privilèges octroyés aux anciens présidents, ministres et autres sénateurs qui ont, en plus de leurs retraites cumulées; des voitures avec chauffeurs des gardes du corps des secrétaires des appartements payés par le contribuable, une prime à leur décès et il parait même que l'un d'entre eux a une brigade de gendarmerie pour surveiller son domicile.
Ce parcours du combattant dans lequel l' échec n' a pas ou peu sa place peut très vite vous rétrograder en vous pénalisant pour votre bien car il vous sera plus difficile d' obtenir une seconde chance de réussite sociale et pour cela nous devons impérativement réussir : à marcher, à parler, à lire, à compter, à s' exprimer, à manger seuls et proprement, à faire ses lacets, à faire du vélo, à être bon à l' école pour passer au niveau au-dessus en primaire, à être bon au collège pour passer au niveau au-dessus et avoir son brevet, à être bon au lycée pour passer au niveau au-dessus et avoir son BAC, à faire le bon choix pour s' orienter dans un métier ou dans des études supérieures, à être bon pour obtenir des diplômes, à avoir son code et son permis de conduire pour pouvoir circuler en autonomie, à vouloir plaire aux filles ou aux garçons et à avoir sa première relation sexuelle sans être ridicule, à multiplier les conquêtes et à faire mieux que les autres, à ,e pas être seul et à sortir avec des personnes pour prouver qu' on est intégré socialement, à être cultivés mais surtout sans être trop critiques ni subversifs, à se droguer mais surtout avec modération, à trouver un boulot et à être le meilleur pour gagner plus, à plaire à son boss pour monter en grade, à gagner notre vie dans le seul but d' assouvir nos besoins et nos envies dans cette société de l' ultra-consommation, à trouver un logement, à acheter une maison ou un appartement qui marque sa condition sociale mais qui nous ruine, à être autonomes et indépendants mais dépendants de notre salaire, à dépenser notre argent pour la croissance de notre pays, à le placer, à le faire fructifier pour que les banques gagnent de l' argent, à essayer de ne pas céder aux tentations de cette société mercantile qui nous abreuve de publicités, à avoir une voiture plus chère et plus belle que celle de son voisin, à vivre endetté pour faire vivre les banques, à ne pas se plaindre et pour certains à trimer pour avoir un revenu convenable, à essayer de ne pas finir à la rue ou à ne pas devenir pauvre, à voter pour les bons politiques bien raisonnables qui vont nous promettre le meilleur pour nous, à se vendre au plus offrant comme une marchandise, à ne pas être trop gros, trop petit, trop laid, trop ignare et à ne pas être un "cas social" ni un "assisté", à gommer sa couleur, son prénom et cacher son adresse pour pouvoir trouver un boulot, à cacher son homosexualité ou son orientation sexuelle pour ne pas être jugé, à trouver son partenaire et l'amour idéal pour la vie sans se tromper et à se marier, à fonder une famille et avoir des enfants qui seront les plus beaux du monde, à les élever pour que le cycle de la réussite imposée recommence pour eux, à être heureux et à nager dans le bonheur en couple, à trouver un amant ou une maîtresse pour faire comme les autres, à bosser jusqu' à ce qu' on soit vieux fatigués mais surtout pas chômeurs, à ne pas souffrir d'insomnies ou de stress chronique, à ne pas finir alcoolique, à ne pas attraper le cancer, à prendre des anti-dépresseurs pour survivre au burn-out permanent, à ne pas se retrouver malade ou ayant des problèmes de santé mentale, à bien vieillir et à bien mourir en bonne santé sans faire de vagues bien cachés dans les mouroirs pour faire de l' or gris rapportant aux multinationales… et à l'Etat sur les successions.
Supprimer les avantages et privilèges des anciens présidents de la république, leur siège automatique au conseil constitutionnel, leur sept collaborateurs, leur appartement et voiture de fonction etc.
Personnellement, je suis étudiante et vais donc pouvoir partir de mon quartier, mes grands -parents qui habitent le même quartier que moi dans un appartement qu'ils ont acheté il y a 50 ans ne pourront jamais revendre leur appartement et en acheter un nouveau.
OUI, IL Y A 2 JUSTICES EN FRANCE,  celle pour le vrai Français, qui va travailler tous les matins, pour nourrir sa famille, entretenir son appartement ou sa maison ainsi que sa voiture, partir un peu en vacances, bref, celui qui est docile.
Changement de logement pour les handicapés  Puisque l' état autorise depuis trop longtemps la construction de logement ne répondant pas aux normes d' accès pour les handicapés, ceux-ci doivent être dispensés de tout frais lors d' un changement de logement leur permettant de passer d' un appartement non adapté à un appartement adapté.
Logement : mes enfants de 23 et 26 ans ne trouvent pas d'appartement car ils ne gagnent pas assez 1200/1300 euro par mois seulement ils gagnent de trop pour toucher l APL alors comment font-ils.
J' achète un appartement (résidence principale) à crédit.
En fin de remboursement mon appartement n' a plus la même valeur et en le vendant je constate une plus value.
Il faut supprimer les avantages des anciens présidents (appartement, collaborateurs, voiture de fonction après plusieurs années): ils peuvent se les payer avec leurs revenus  mais il faut continuer à veiller à leur sécurité comme pour tout citoyen menacé compte-tenu de leur ancienne activité.
Il y un point qui me semble injuste auquel je ne ne suis pas d accord avec le gouvernement :  je m exprime  : -- comment cela se fait il qu'une personne en france ayant travaillé toute sa vie et qui est propritaire dune petite maison ou d un appartement en france ( fruit d une vie  de travail )   et qui le jour ou sa vie proffesionnelle change  ( chomage ou  accident de la vie   ou les  2 )cette personne  n a droit a aucune aide de la caf pour sa residence  principale au motif qu il a un deuxieme bien ?
Notre avocat nous a informé qu'ils pouvaient demeurer dans l'appartement encore 6 à 12 mois sans rien payer avant que la justice ordonne leur explusion.
Il y a ceux qui en profitent : achats d' appartements à coûts minorés, achats de services domestiques, de restauration.. à bon compte...etc. Et il y a ceux qui les subissent : pression sur les salaires et concurrence sur les postes, coexistence culturelle souvent difficile….
Comment peut-on lire qu'une ministre a "omis" de déclaré un appartement dans sa déclaration de patrimoine et apprendre en même temps qu'elle reste à son poste , comme si de rien n'était ??????
on pourrait aussi permettre de diviser les lots des appartements sans l'accord de la copropriété ( ce qui bloque les choses)  pour pouvoir vendre ces locaux et favoriser le regroupement en appartements qui permettraient de loger des personnes.
2 policiers pour assurer sa protection retraite de 6000 €/mois cumulables avec toutes autres ressources collaborateur pour conjoint appartement meublé, équipé, toutes charges comprises y compris de téléphone 2 employé(e)s au service 3 à 7 collaborateurs permanents 1 voiture de fonction ( alors qu'il n'y a plus de fonction) et 2 chauffeurs voyages aériens et ferroviaires gratuits .............................................................................................. Bien sûr ce n'est pas ceci qui met le budget annuel en déficit.
Il est essentiel pour les journaliste de garder et faire vivre une éthique : objectivité, neutralité, valeurs, ignorer les conséquences économiques...Encore cet exemple d'un couple interviewé après l'incendie de la rue de Trévise (très tôt) qui se plaint des dégâts dans son appartement alors que ce couple a visiblement les moyens, que l'appartement est loin d'être dévasté, qu'ils ne sont pas blessés, présentation sans aucun respect: d'autres personnes gravement impactées.
Apprendre à l'occasion d'un scandale que tel ou tel représentant dispose de tel ou tel avantage ( frais d'obsèques des députés, rénovation fastueuse de l'appartement d'un responsable syndical etc) rompt durablement  ce lien.
Le président de l'assemblé nationale pourrait, par exemple, loger dans un appartement "normal" ce qui libérerait l'Hôtel de Lassay .
Il est nécessaire de luter contre celui-ci en imposant des ratios dans chaque nouvel ensemble d'habitat (exemple : dans une nouvelle résidence, il faudrait attribuer certains appartements à des retraités, d'autres à des personnes handicapées et enfin en réserver certaines en HLM).
Certains estiment qu' ils ont le droit de faire du bruit, de jour comme de nuit, dans leur appartement ou leur maison, sans se soucier de la gêne apportée aux voisins et en contravention des lois applicables aux nuisances sonores.
leur vie difficile de 45 à 60 où ils n'avaient rien, Ni voiture ni frigo ni toilette en appartement, rien de tout le confort d'aujourd'hui, ni smartphone ni ordinateur pas de télévision, pas de jouer plein la chambre, pas de vacances ...
puis nous avons loué cet appartement pour investir dans une appartement en Banlieue où nous vivions dans les mêmes conditions.
climat d'insécurité permanent augmentation des personnes aux chomages dette de l'état qui s'agrandit c'est plus un trou c'est un gouffre .tout les français le subissent au quotidient si on continue comme çà on sera le prochain pays pauvre et il sera trop tard .faut que çà change .moi à l'heure d'aujourd'hui j'ai honte d'etre français   logement: Actuellement un locataire est hyper protégé quand il est dans un appartement.
Du coup les proprios demandent des tonnes de garanties pour louer un appartement.
logement: Il faut abroger la loi qui dit que si quelqu'un possède les clés d'un appartement ou d'une maison c'est lui le propriétaire.
mettre fin au droit du sol  Suppression du droit du sol, du regroupement familial, de la double nationalité, cesser de verser une pension et de payer le loyer de leur appartement aux étrangers âgés qui n'ont jamais cotisé et viennent en France pour profiter de ces avantages.
En matière de justice il faut renforcer les sanctions en cas de non respect des lois, en d'agression physique, d'escroquerie, de meurtre .... sanctionner financièrement les auteurs et les parents si mineurs -instauration de peines planchers -automaticité des sanctions sur la peine la plus lourde à partir de la 7 ème condamnation -pas de remise de peine -durcir les conditions de détention pour les individus les plus dangereux et les condamnés à de lourdes peines -suppression des appartements où le détenu peut recevoir son conjoint -facturer au détenu les frais de détention: repas, cellule  que les peines de prison de moins de 2 ans soient remplacees automatiquement par un camp d education et de travaux d interet general dirige par des militaires pour une duree equivalente, Cela evitera la radicalisation,        Créer un permis citoyen.Il serait basé sur un savoir minimal de notre république (i.e.
Je me suis retrouvé en slip tee-shirt à 23h00 dans la rue avec mon épouse et ma fille que j'ai juste eu le temps de sortir de sa chambre avant l'embrasement général de notre appartement.
Ce problème existe probablement ailleurs</p> <p>Les contrôles sur la décence des appartements / maisons qui sont louées sont insuffisant, et bon nombre de propriétaire n'en sont pas inquiétés, jouant sur la nécessité des personnes à disposer d'un logement et le nombre de prétendants à ce logement.</p>      L'enseignement est au centre de ces problèmes, la participation de l'école est plus que nécessaire pour travailler sur la citoyenneté et sur la démocratie       Les régions sont certes différentes par leur ressources  économiques et dynamisme.
Pendant la période de transition, limiter à une seule occurrence les avantages en nature: appartement de fonction, voiture de fonction, chauffeur, etc… C'est le niveau le plus haut atteint par l'élu dans le mille-feuilles qui paye les dépenses de l'élu !
TROP C'EST TROP LAXISME : les appartements mis à disposition des familles des criminels, pire des auteurs d'attentat en prison.
La démocratie c'est quand on ne se pose plus la question de la citoyenneté...ce qui n'est pas le cas et le sera de moins en moins  diminuer le cout de notre administration soit disant démocratique la moitié" des haut fonctionnaire sont inutile  faire comme en allemagne l'alignement sur le sefvice general supprimer les privilège comme en 1789  Je me permets de répéter : INSTRUCTION CITOYENNE ET CIVIQUE RENFORCEE A L'ECOLE  Chaque citoyen ayant accompli plus de 300 heures de bénévolat dans l'année pourrait se voir proposer une assistance dédiée (par exemple l'état peut se porter garant pour leur appartement, ou leur consentir un prêt à taux 0 poir leur permis de conduire payable en 24 fois)      Pour se présenter à l'élection présidentielle, tout candidat doit avoir été élu maire ou député et avoir conservé son mandat pendant au moins 10 ans.
Chauffeur et voiture privée, avion à disposition pour faire des petits trajets, appartements de fonction.
C'est par l'exemple que l'on peut faire avancer les choses, pas par le principe du "fait ce que je dis, pas ce que je fais"  au sujet des impôts : remplacer les tranches par la proportionnelle (l'impact des tranches est injuste selon que l'on se trouve en bas ou en haut de celles ci) au sujet des contrôles pour prévenir les abus, escroqueries, trafics divers : vérifier et contrôler en plus des impôts (peu représentatifs) les trains de vie des personnes.....(chômage et super voitures, appartement, bijoux etc....) Plus de contrôles qui rapporteront de l'argent pour payer les contrôleurs et des peines dissuasives.
Il faut ajouter à cela les conditions invraisemblables dans lesquelles certains marchands de sommeil osent louer de soi-disant appartements !
J'y ai constaté, trop fréquemment, la détresse de toutes jeunes femmes étrangères que leur futur mari, vivant en France (et parfois de nationalité française) était venu "épouser au pays" et qui se trouvaient ensuite dans une situation de quasi esclavage, exploitées par la belle-famille et souvent sans possibilité de sortir de l'appartement.
Ainsi le marché s'en trouverait fluidifié, les appartements vacants reviendraient sur le marché de la location et tout le monde pourrait se loger plus facilement.
Que les chiens soient suivis comme les voitures, c'est à dire: contrôle annuel de santé chez un vétérinaire, propriété d'une personne physique, certificat d'achat et de vente, assurance obligatoire etc... Mettre les campagnes à la ville, c'est à dire végétaliser les murs et les parkings, obligation de planter un certain nombre d'arbres pour tout nouveau appartement à la manière d'exiger un stationnement pour tout nouvel appartement.
il y a un certain sentiment d'injustice de la 'base', mais les classes moyennes prennent cher elle aussi quand on travaille des années pour se payer un appartement et qu'il ne nous reste que nos yeux pour pleurer quand des tricheurs ne paient pas et tout ce qui reste c'est 'bah ils sont pas solvables'   Le droit des pères doit être mieux reconnu.
Au lieu de quoi, il y a des appartements ultra sécurisés , qui ne sont pas mis sur le marché locatif par des propriétaires découragés qui préfèrent payer une taxe sur les logements vacants !
le retour des cours de travaux manuels, apprendre aux jeunes à se servir d'outils de base, à être autonome dans son appartement, à entretenir son vélo...etc, initiation au jardinage, au gouts au plaisir de faire et non pas de consommer sans limites.
Cependant le propriétaire qui loue l'appartement est pour lui une plus value.
Contrôle et transparence des dépenses personnelles et de l' évolution du patrimoine pendant un mandat, limitation des avantages (appartements de fonction, voitures, chauffeurs, …etc.).
limiter à 2 ANS les avantages en nature: gardes du corps ,bureau ,voiture, appartement  etc...attribués aux anciens présidents de la république et premiers ministres ou autres   .Avec leurs rajeunissement cela va finir par représenter beaucoup d'argent et  c'est excessif et inutile .
Une maison de 150m2 à 300€ par mois alors que j'avais un appartement à 400€ pour 50m2 ?
Sauf s'il s'agit d'un monument historique ouvert aux visites du public, un logement plus grand est voué à être divisé en appartements pour permettre de créer une offre de logement.
Ces appartements sont dans le même immeuble, même entrée, et ce quelque soit le standing de l'habitation.
Nous sommes assez choqués d'apprendre que nous ne pouvons pas louer un appartement à nos propres parents.
Car si nos parents décident de louer un de nos appartements, ils n'ont pas le droit à l'allocation logement alors que sans allocation logement ils ne peuvent pas payer entièrement un loyer.
Mais ailleurs, les propriétaires, qui voient que nos parents n'ont qu'une petite retraite, ne veulent pas leur louer leur appartement.
Supprimer les aides données aux étrangers (ou d'origine étrangère), pour qu'ils puissent prendre des vacances dans leur pays d'origine - Vérifier les halls d'immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
Fin des avantages des élus : plus de voitures de  fonction ni d'appartement de fonction, ni de chauffeur, garde du corps.
Fin des avantages des élus : plus de voitures de  fonction ni d'appartement de fonction, ni de chauffeur, garde du corps.
Pour me reposer de mes efforts à 76 ans, j' ai acheté fin 2016 un appartement à Bandol dans le Var.
( le 16eme ou a Neuilly ne sont pas concernés ...)  Est-il normal que les appartements , de mon quartier , aient perdu entre 20 et 50 % de leur valeur à la revente depuis moins de 10ans , simplement parce que le type et la densité de la population a changé ( sinon pourquoi dans d'autre quartier ce n'est pas le cas ) .
supprimer le droit du sol sur TOUT le territoire français  - supprimer la double nationalité pour les délinquants et assassins - expulsion définitive du territoire français et peine de prison à purger dans le pays d'origine - port de l'uniforme obligatoire à l'école  J'ai travaille pendant 8 ans en Chine, je souhaite rentrer en France, et je ne peux pas louer d'appartement tout simplement parce que je ne peux pas presenter de feuille d'imposition francaise ou de bulletin de salaire francais.
A chaque fois je loue un appartement.
Que ce soit au niveau salaire, indemnités,  changement de moquette ou de vaisselle a l'Elysée, appartement de fonction...liste non exhaustive !
Les nôtres, beaucoup plus nombreux qu'ailleurs, perçoivent des revenus très élevés, ont des voitures et des appartements de fonction, des avantages en tout genre, des "enveloppes",...
Les députés ont trop utilisé leurs frais pour s'enrichir notamment en achetant un appartement avec ces indemnités.
Les nôtres perçoivent des revenus très élevés, ont des voitures et des appartements de fonction, des avantages en tout genre, des "enveloppes",...
Nos politiques perçoivent des revenus très élevés, ont des voitures et des appartements de fonction, des avantages en tout genre, ...
Dans le même temps, certains hommes politiques, même appartement à la majorité, fustigent un État qui « vit au-dessus de ses moyens » alors qu' eux-mêmes dilapident de façon inconsidérée les moyens financiers confiés par leurs électeurs.
Non, les personnes dans ces cas là ne sont pas des nantis, elles sont sensibles au sort des plus démunis mais souhaitent également défendre leur propre intérêt: vivre dans leur appartement, avoir comme tout le monde le droit prioritaire de rachat de leur logement, ne pas voir augmenter la part du coût du logement.
idem pour des plateformes de location d'appartement (type AirB&B) : l'idée de base était bonne mais quand une quantité importante du parc du logement se retrouve sur la plateforme, cela crée la pénurie et fait monter le prix des logements: pour ce type d'usage, il ne devrait pas être autorisé de louer plus de 5 semaines par an (c'est déjà beaucoup s'il s'agit vraiment de son habitation principale)  PRECISION Aucun de mes propos n'est raciste ni discriminatoire, ils ne visent aucune communauté particulière, ils sont le fruit de la réalité, des observations faites par les sondages, les instituts de sociologie, l'histoire des civilisations .
Il faut réguler l'achat d'appartements en centre ville par des étrangers en les obligeant à résider en France un certain nombre de mois, au lieu de louer sur Airbnb ou de laisser leurs appartements vides et de renvoyer les citoyens francais dans les grandes banlieues, le coût de l'immobilier flambant en centre ville.
Sur la commune, les logements sociaux sont de petits appartements T1 + ou T2: un séjour et une chambre.
Interdiction dans le domaine public  des signes ostentatoires d' appartenance à une religion • Renforcement du droit encadrant l' organisation des manifestations • Durcissement des critères de regroupement familial • Renforcement des critères de naturalisation intégrant notamment la maîtrise de la langue française      Je souhaite ici participer au grand débat sur les sujets suivants qui me tiennent à cœur :  droit de propriété : rétablir de façon concrète le droit de propriété, au sens où, si un individu pénètre sur une propriété privée (qu' il s' agisse d' un appartement, d' une maison, d' un terrain, d' un commerce) sans y avoir été invité, il est clairement en tort et n' a plus le droit de son côté ?
Arrêtez de considérer les condamnés mieux que tout ce personnel en attribuant des appartements familiaux et autres "avantages" que l'on découvre ébahis et écoeurés (Attaque du 5 mars 2019 - Prison Condé-sur-Sarthe)...
Les propriétaires ne veulent plus louer leurs appartements car souvent le dernier loyer n' est pas payé, le locataire considère que la caution paye le loyer alors que souvent des travaux de nettoyage ou de réparation sont à réaliser par le propriétaire, les provisions pour charges ne sont pas suffisantes, … Si les propriétaires pouvaient remettre des logements en location, cela permettrait de faire baisser le prix de l' immobilier aussi bien en vente que les prix de location.
taxation de la plus-value sur vente de bien immobilier, maison, appartement, … uniquement sur ceux que les propriétaires n' ont pas entretenu   Toutes ces idées ne viennent pas de moi, mais de ce que j'ai pu lire dans des pétitions ou autres + certaines idées et considérations relevées dans des associations comme Alliance Vita, ECLJ... + des idées personnelles.
Fin des avantages à vie pour le président par exemple : salaire, voiture, chauffeur, appartement de fonction… et pour le 1er ministre : voiture, chauffeur, assistant perso.
Il devrait être possible de créer des studios ou petits appartements pour redonner un toit à ces "accidentés" de la vie.
Faire des classes moins nombreuses à chaque passage clé (CP, 6ème, 2nde)  Accès à la propriété : proposer au Français un système de location avec option d' achat de leur appartement en résidence sociale.
N'est-il vraiment pas possible de créer des studios ou appartements pour qu'ils puissent vivre une vie humaine ?
Mais après sa cessation de fonction il faut supprimer les avantages en nature du président de la république  : appartement, voiture, collaborateurs (sauf 2 gardes du corps et 2 collaborateurs), etc, etc..
"mon appartement gagne plus que moi" constate tout parisien propriétaire/bailleur est à rapprocher du fait qu'en France "le travail ne paie pas" => retour à l'âge de pierre, l'infirmière est au smic, mais arnaquer des locataires (dans ma ville un petit 2 pièces coûte 1 SMIC... je dois me réfugier où ?)
un organismes public pour payer les dommages faits dans les appartements par les locataires sur présentation d'un devis établi par un expert envoyé par l'organisme et selon l'état des lieux établi.
établir le montant des cautions non pas sur le montant des loyers (car ca n'a aucun sens et ce n'est pas du tout lié) mais sur la valeur de réfection de l'appartement en cas de dégats importants.
Ces dernières n' attendent pas de disposer d' un logement de grande taille pour avoir des enfants, et se trouvent dès lors prioritaires pour l' attribution de ces logements ; en revanche, les couples européens « planifient » leur fécondité et choisissent de n' avoir des enfant que lorsqu' ils auront emménagé dans un appartement plus grand – ce qui n' arrive jamais puisqu' ils ne sont jamais prioritaires, et ce phénomène est l' une des cause du déclin démographique des populations européennes de France.
taxation de la plus-value sur vente de bien immobilier, maison, appartement, … uniquement sur ceux que les propriétaires n' ont pas entretenu   Toutes ces remarques et propositions ne sont pas les miennes personnellement mais issues de pétitions, de divers documents, propositions d'associations telle que Alliance Vita, ECLJ ou autres.
8) interdiction de l'alcool gratuit ou inférieur au prix du marché dans les soirées étudiante 9) lutte contre le bruit à l'intérieur des immeubles d'habitation (d'appartement à appartement) 10) non à l'interdiction aux entreprises privées de payer le premier jour de carence en cas d'arrêt maladie, alors que les burn-out liés à l'accentuation de la pression dans le travail augmentent (ce serait le comble !
-A l'issue de son mandat le président redevient un  citoyen ordinaire; rien ne justifie les privilèges(appartement ,voiture,personnels.... )supprimons les .Les petites économies font les grandes richesses.
C'est Bernard, assistant social, qui a pu créer un jardin partagé dans son village au sud de Lyon grâce à son passage à mi temps choisi, c'est Katia, initialement chômeuse qui a pu réaliser une vidéo sur son village natal de Kabylie, pour le passer et présenter ensuite dans les appartements de sa banlieue de Vaux en Velin,  etc… Seul contrainte pour tous ces salariés à mi temps de l'université citoyenne du temps choisi : se retrouver une fois par mois pendant une journée avec une douzaine d'autres porteurs de projet de temps choisi pour s'entraider et s'échanger des savoirs sur la conduite de projet et toucher ainsi en fin de journée son chèque mensuel de 500 € de temps choisi !
Elles ne sont pas en mesure de prendre en charge des aménagements de leur maison, (physiquement, nerveusement et  financièrement)  La mairie pourrait les aider à réaliser 1 ou 2  petits appartements meublés à l' étage.
En cas de décès de la personne âgée les héritiers et le FISC devront lui laisser 6 à 10 mois pour trouver une autre solution Les familles plus étoffées seront obligatoirement en appartement.
Si location d' un appartement, c' est à ses frais comme un citoyen normal qui travaille.
Fin des mises à disposition d' appartements d' Etats et autres privilèges de logement.
Si location d' un appartement, c' est à ses frais comme un citoyen normal qui travaille.
Fin des mises à disposition d' appartements d' Etats et autres privilèges de logement.
Elle répondrait ainsi à la pratique, fiscalement encouragée, de la découpe de monuments historiques en appartements, les rendant malheureusement inaccessibles pour le public.
Limiter la spéculation immobilière, sanctionner les propriétaires ayant des appartements fermés, ouvrir et aménager les batiments administratifs ou privés inutilisés, favoriser le lotissement sur des parcelles de faibles superficie.
Il faut en finir avec les cités HLM, faire que les logements sociaux soient disséminés, mélangés aux logements "classiques", préférer les maisons ou pavillons aux appartements.
Évidemment il ne faut pas transmettre appartement aide sociale et CMU ou aide associatif qui est l'impôt des Français à ceux qui n'y ont pas contribué.. avec du bon sens sauf cas d'urgence pour les soins...
Intégration: revoir les conditions d'attribution des HLM, notamment en proportionnant les appartements au nombre de personnes (plus de couples âgés occupants des 5 pièces avec l'APL pour payer le loyer et une surface démesurés) A chaque départ fiscal d'enfant revoir les grandeurs de logements à la baisse en favorisant ainsi les rotations de logements, en cassant les communautés.
Qu'ils aient les mêmes droits que les Français mais par exemple un vieux couple de marocain viens en France pour rejoindre leur enfant qui n'est pas droit aux allocations puis un appartement c'est aux enfants de prendre leurs parents en charge car ils n'ont jamais cotisé en France.Et aussi les Roumains qui vient travailler en France alors qui sont assurés et les charges charges dans leur pays c'est fou non  La politique actuelle me paraît équilibrée  Ce n'est pas clair.
Aides supérieures à ce que perçoivent des francais en pleine détresse :  L'aide médicale, la CMU, les appartements CADA gratuits dans les communes, les cantines gratuites, c'est insupportable et indigne quand on connait les difficultés de nos concitoyens.
On loge les migrants dans des appartements, mais on laisse nos SDF dans la rue...  quand on a autant de chômage  on ne fait pas d'appel d'air, accueillir PEU mais BIEN , accompagné  et choisir notre immigration  Pas de problème dans 'ma' petite ville.
Seule des interdictions fortes et décourageantes redonneront aux jeunes l'obligation puis la motivation pour améliorer leur propre pays  en restant, et ne pas le fuir pour des utopies d'ailleurs Arrêter les aides tout azimut, en France, quand on voit un immigré qui se plaint parce qu'il n' a pas l' eau assez chaude dans son appartement gratuit d' aide sociale, alors que chez lui il n' avait ni eau ni électricité, et que nous même nous avons eu une enfance ( heureuse) sans eau chaude , et quand on voit les associations bobos qui plaignent ce pauvre type, cela irrite  et cela fait le jeu des Lepenistes .
Je connais aussi une  merveilleuse jeune fille « rom »  de Roumanie arrivée à treize ans vivant dans la rue et maintenant parfaitement intégrée (travail, voiture, appartement, vie de couple avec un français, enfant).
On ne peut pas les laisser dans la rue et mourir de fain, mais il n'est pas normale de les loger dans des appartements et de leur donner de l'argent.
On se lamente sur les migrants et on est complètement aveugle sur la situation d'une centaine de milliers de Marseillais (de toutes origines et religions) vivant dans des appartements insalubres.
très difficile de répondre car il faut trouver un juste équilibre entre ce que l'on peut faire ( du point de vue intégration économique, sociale et culturelle ) et ce que l'on doit faire d'un point de vue humain ( on ne peut pas laisse des gens mourir en mer ou dans nos rues )  Acceuillir dignement toutes les personnes qui fuient leurs pays pour fait de guerre ou de pillage économique 1) loger les migrants ; réquisition de tous les appartements vides ceci est valable aussi pour toutes les personnes qui sont à la rue 2) arrêter de donner de l argent aux marchands de sommeil....  Ne pas concentrer l immigration , imposer des contre parties comme pour les aides sociales , apprendrez à parler notre langue , obligation de formation mais aussi participer à des heures d intérêts général pour faire connaître sa cultur3 aux français  L'immigration est une conséquence.
Faire des locaux , petits appartements afin que les SDF puissent s'installer avec leur chien (leur seul ami) dans la dignité et par la suite reprendre un travail.
On a pas assez de logement pour les français que ce soit appartements, maisons pour les handicapées, maisons de retraite alors je vois pas comment on pourrait encore faire venir des immigrés.
Pas boulot, pour certains pas d appartement..........
Coût : 16.50 € par jour et par jeune (Loire Atlantique) 70 € par jour et par jeune en appartement collectif et 170 € en maison d' enfants.
Les SDF français n'ont pas d'appartements et d'électroménager neuf pourtant certains ont étaient chef d'entreprise ont cotisés pour la France.
Occupant illégalement des terrains ou squattant des appartements « vides », les Roms ne pratiquent que peu de ménage et n' hésitent jamais de mettre leurs jeunes filles prostituées sur le trottoir sans aucune hygiène.
Depuis les années 70, nous nous sommes adaptés aux coutumes (habillement, langue arabe parlée entre eux et dans des lieux publics, aux youloulous, au racisme des beurs, à leur forfait et violence, à la prise des  appartements (quittés à cause d'une concentration trop forte de cette communauté arabe)  corrects des HLM ; nous nous sommes aussi adaptés à toutes les mesures d'intégration émises par les différents gouvernements,  applications (que je jugeais injustes mais pensant que cela serait quand même bénéfique aux intéressés), injustes vis-à-vis d'une jeunesse ignorée et silencieuse des campagnes qui n'a pas bénéficié de structures sportive et culturelle.
Il serait donc facile pour les politiciens de gérer efficacement cette clandestinité qui nuit à la société tant par l'absence de cotisation que par les dégradations qui résultent de la surpopulation des appartements !
Les propriétaires évitent de louer aux populations africaines ou pakistanaises, non par discrimination, mais parce que tout le monde sait que louer à un africain, à un pakistanais, etc., c'est être assuré de retrouver son appartement envahi de clandestins !
accueillir peut être plus d'immigrants, qui seraient logés dans des bâtiments tout simples, pas besoin de mettre un appartement par famille, ils auraient les sanitaires, et la cuisine en commun.
De plus, les règles d'accueils misent en place sont injustes car un migrant peut se retrouver dans une appartement bien plus confortable qu'un de nos citoyens qui se lève tous les jours pour un revenu minimum amputé des frais de transports et autres (garde d'enfant, vêtements...) pour avoir le plaisir d'aller travailler.
Donc, à 20 ans, je suis accoudé à un balcon du Boukhistan, et dans l'appartement en-dessous, des jeunes de notre âge font la fête.
Il y a des Français qui travaillent et dorment dans leur voiture alors que des immigrants reçoivent un appartement (valeur 700 €/mois) ou vont a l'hôtel payé par la princesse.
CATASTROPHIQUE AUCUN CONTROLE PRIME DE RECEPTION EN ARRIVANT EN FRANCE LE PERE LES FRERES  PUIS ENSUITE TOUTE LA FAMILLE DEBARQUE DE MANIERE SOUVENT ILLEGALE MAIS PLUS DE CONTROLE AU FRONTIERES FRANCE OPEN BAR BIENVENUS SECURITE SOCIALE ASSUREE SOINS DENTAIRES ET APPARTEMENTS DE FONCTIONS EQUIPES BIEN SUR  DISSOLUTION IMMEDIATE DE TOUTES CES ASSOCIATIONS DE GAUCHE  QUI DONNENT DES LECONS DE MORALE ET QUI SE CACHENT TOUJOURS DERRIERE NOTRE CHARTE DES DROITS DE L HOMME CES GAUCHOS N ONT QUE DES DUS MAIS AUCUN DEVOIR POUR LA NATION PAR CONTRE EN DONNEURS DE LECONS CE SONT VRAIMENT LES PLUS FORT.
Aider les propriétaires qui souhaitent rénover un appartement ou une pièce dans leurs maisons pour accueillir des migrants, mais aussi des SDFs  Avant de traiter les conséquences, il serait bon de traiter les causes.
pendant cette phase : en parallèle des démarches administratives quarantaine sanitaires (prise en charge médicale ) apprentissage du français apprentissage des valeurs et règles sociétales française, dont la valeur travail qui s'est perdue et qu'il faut renforcer étude des profils (niveau de maîtrise du français, compétences, CV : pour déjà préparer la phase suivante dans les relais régionaux : vers quelle région diriger les personnes  phase 2 :  en région : en centres beaucoup plus petits, situés dans des villes et villages, en accord avec les élus locaux  et suivant les capacités d'intégration, installations dans les centres d'accueil (appartements ou petites maisons) pour au moins deux ans, avec français renforcé, poursuite travail sur mode de vie en France, intégration des enfants dans nos écoles, aide à la recherche d'emploi avec formation si nécessaire, en sollicitant les citoyens comme relais et réseau.
la France doit rester une terre d'accueil   Pas suffisant, manque de moyens pour accueillir au mieux les nouveaux arrivants Créer plus d'appartement sociaux et les mélanger /intégrer à la population.
Je suis scandalisée de voir des appartements donnés à des migrants en priorité ainsi que des bons alimentaires également prioritaires.
Je ne connais personnes qui veut payer très cher pour s'entasser avec enfants nourrissons DANS DES BATEAUX DE FORTUNE juste pour envahir nos campagnes et piquer notre appartement.
IL EST SCANDALEUX --que l' on puisse retrouver son appartement ou sa maison occupé, en rentrant d' hôpital ou de vacances, parce qu' on était absent de chez soi plus de 92 heures,  --qu' il soit impossible de le faire vider manu militari  --qu' on soit obligé de payer toutes les factures et de se loger à l' hôtel--qu' il faille passer par le dédale de la justice pendant plus de deux ans pour récupérer son habitation toute dégradée.
Je pense qu'on devrait mettre en place une allocation et un appartement social pour chaque immigré durant 3 mois pour lui permettre de se faire une situation correcte et contrôler l'avancée de sa situation.
Au bout de trois mois, on arrête l'allocation et l'appartement et il doit subvenir de lui même à ses besoins sinon il repart dans sont pays d'origine.
Evidemment, en commençant par mettre dans les vies et les appartements des politiciens, la racaille qu'on récupère au coin de nos rues, qui sont de plus, nourrie, logés et aidés par l'état alors que nos vieux sont seuls, séniles, pauvres et démunis.
Nous nous devons de pouvoir choisir qui aura le droit de vivre chez nous  Exemple : un bon père de famille ne va pas accueillir  ses 10 voisins dont la maison a brûlé, dans son appartement de 4 pièces ... ce n'est matériellement pas possible!
Quotats mini et maxi en fonction de la situation économique    OUI suivant nos besoins et nos capacités d'accueil    Pas d'asile pour les étrangers OCCUPEZ vous à loger tous les SDF et tous ceux qui ne peuvent obtenir un appartement correcte.
tout à fait , objectifs quantitatifs ainsi que qualitatifs  obligation pour les nouveaux et pendant ce temps là on vire des personnes de leur appartement chercher l'erreur   éventuellement dans le respect de nos valeurs     Oui tout à fait faire de l'immigration ciblée en fonction de nos besoins en matière d'emploi.
Qu'en matière de droit au logement, versement d'allocations ... les immigrés passent avant les français : les préfectures réservent des contingents d'appartement à cet effet au détriment des français et c'est insupportable quant vous attendez depuis des années a être relogé.
Ces familles ne trient pas leurs déchets, piétinent les espaces verts chèrement entretenues, ne payent pas leurs charges et doivent être finalement poursuivies avec un coût pour la copropriété, et bien sûr les appartements perdent de la valeur et se vendent difficilement avec l'impossibilité de se reloger convenablement.
Un pont n'est pas un appartement !
projet européen d'aide aux pays migrants  préparer l'intégration de ces personnes avec un accompagnement, notamment pour apprendre la langue française mais aussi l'histoire et la culture française et former les personnes en âge de travailler à des métiers en manque de main d'oeuvre      Ne plus loger les demandeurs d'asile à l' hôtel, mais dans des appartements qui pourront servir à d'autre afin d'envisager un investissement sur le long terme.
Une bonne prise en charge des demandes dans un temps plus court  offre et la demande l emploi est cle  vérifier le droit d asile politique et la non participation des demandeurs au conflit de leurs pays, n accepter que des familles et non des hommes seuls comme c est le cas depuis 3 ans   accepter de partager, créer des hébergements du style de ce que les hollandais ont fait pour loger leurs étudiants (utiliser les grands containers pour créer des appartements très rapides à construire) Ceci pourrait aussi servir à loger ceux qui sont dans des logements indignes et insalubres pour lesquels ils payent des loyers prohibitifs;  Lire plus haut...et être plus ferme et exigeant.
Il faut se demander quel est le rôle des associations qui s'occupent des réfugiés: dans ma ville, des réfugiés ont refusé des appartements mis à leur disposition car ils étaient au 3ème étage sans ascenseur!!!!
-Une politique du logement social impérative doit permettre à l'Etat de préempter des appartements.
Pas des immeubles, des appartements un peu partout en France, afin de saupoudrer cette immigration au milieu des Français, en la mettant en forte minorité.
Utilisation de logements spécifiques pour cela, quitte à ce qu'il y ait beaucoup de monde dans un petit appartement.
Demande d'asile uniquement depuis les représentations diplomatique de la France (Ceux qui arriveraient illégalement en France sont automatiquement refusés de leur demande d'asile quel qu'en soit les circonstances)  Obliger les propriétaires d'appartements ou de bureaux vides à laisser leurs locaux pour permettre à des migrants de ne plus vivre dans la rue.
Améliorer ceux qui sont vétustes , laisser des locaux non habités au DAL pour que des appartements y soient aménagés .La solution des containers aménagés peut être adaptée .
Donner des aides financières pour louer des appartements.
mais ne pas donner les clés de l'appartement et le titre de propriété.
il y a surement de la place dans les appartements de fonction de nos hommes politiques , qu'ils aillent au bout de leur démarche et qu'ils les accueillent chez eux il y a surement beaucoup de place       Une meilleure répartition des richesses (voir M. Ghosn ou le nouveau PDG d'Air France).
j'ai un ami Français qui était clochard ... les services sociaux l'ont laissé tombé depuis longtemps alors il s'est exilé en Afrique ou il a pris une nouvelle vie , une nouvelle identité puis il est revenu en France et en moins de deux on lui a trouvé un appartement gratoche et un boulot ... ça fait penser au sketch de Fernand Raynaud le 22 à Asnières ...la situation de certains immigrés est meilleure que beaucoup de Français qu'on a oubliés ... et tout le reste sur l'immigration en'est que du blablabla ...  fermer les robinets financiers, on est trop généreux avec les étrangers, commençons par bien assimiler ceux qui sont installés ici   Être ferme, sans pitié avec les illégaux, aucune régularisation doit être mise en place.
J'entends par logement d'urgence des bâtiments composés de petits appartements de 1/2, 3/4, 5/6 personnes dans un espace réduit (type station de ski) et non le logement "social" F3 ou F4  70/80 m2.
renforcer la coopération avec les pays du Sud en contrôlant strictement les aides apportées et lutter contre toute forme de corruption quitte à être intrusif dans la gestion des pays    Tant que la situation économique le demande, veiller à n' accueillir que les personnes qui a raison demandent l'asile et lutter Très durement contre les gouvernements qui obligent leurs citoyens à demander l'asile  ouvrez leur vos appartements, ou à défaut le hall de vos immeubles  Organiser l'intégration à tous les niveaux de l'état afin que celle-ci soit plus douce   Définir des critères et aider les ONG ET associations humanitaires à l international  Limiter les entrées à nos capacités d'intégration en informant les candidats à l'immigration des possibilités qui leur sont offertes en France en terme de travail et de logement.
Cesser de donner des allocations, des appartements, des vêtements, etc à tous ceux qui entrent.
et quand les migrants sont ici, assumer une véritable politique d'accueil d'envergure (occupation des appartements non habités, maraudes organisées par les mairies avec l'aide de citoyens...
l'appartement de ma belle mère, malheureusement à l'hepad pour maladie neurologique dégénérative, et qui veuve avec une toute petite retraite ne pouvait subvenir à ses besoins: elle a été dupée par des locataires peu scrupuleux.
Disperser les cités, disperser les logements sociaux, les répartir dans la totalité des quartiers, pas des groupes d'immeuble dédiés mais quelques appartements dans chaque immeuble, chaque lotissement.
Si on ne fait pas cela, les quelque 300 000 déboutés sur le territoire vont continuer d' errer de maisons en appartements, au gré de la bonne volonté des familles accueillantes et des  associations, jusqu' à ce qu' on n' en puisse plus, paralysés par l' impasse et l' inaction des pouvoirs publics.
déchoir de la nationalité tout individu qui a commis des délits contre la nation et ses habitants, faire comprendre que lorsqu'on vient dans un pays il y a des droits et des devoirs, donc obéir aux lois et respecter les coutumes   mieux accueillir ce qui le demande  Pourrait-on envisager de proposer aux personnes déplacées un bout de terre et une maison/ou appartement  où ils pourraient subvenir à leurs besoins par la culture et l'élevage (quelques poules ou lapins); ne serait-ce pas préférable à ces abris de toile sur les quais parisiens ?
Proposer des logements décents (mettre à contribution les citoyens qui peuvent louer une chambre, un appartement).
Nos SDF sont dans la rue - nos sans papiers sont logés dans les hôtels, dans nos campagnes, dans de jolis appartement en attendant que le dossier soit étudié - C'est n 'importe quoi.
Voir ci dessus  Je ne souhaite pas répondre maintenant à la question  Trouver des solutions pour améliorer la situation dans ces pays d'origine afin que les migrants ne pensent plus à partir en espérant une vie meilleure chez nous    prévoir des appartements d'acceuil dans chaque commune en ontre partie d'une aide à la vie communale   Aider les pays sources : militairement pour retrouver la paix, technologiquement avec des experts  envoyés sur place, matériellement par acheminement de matériels .
Permettre aux hommes de travailler est un premier pas mais sortir les mères de leur appartement en est un autre, avant qu'elles-mêmes n'aient accès au monde du travail.
Solliciter les français en faisant appel à leur générosité : qui peut accueillir un enfant, une famille, même provisoirement, prêter un appartement etc...donner de l'équipement, donner des cours de français,  quitte à indemniser ces citoyens ou à donner une contrepartie sous la forme d'une réduction d'impôt  Instaurer une véritable insertion : imposer la langue française, éviter les concentrations mono culturelle, imposer les lois françaises et intégrer alors la personne  reconduire systématiquement ceux qui ne peuvent pas rester en France.
Car je connais dans Paris des personnes retraitées ayant obtenu 20 ou 30 ans auparavant un appartement avec 3 ou 4 chambres et qui l'habitent toujours ... mais les enfants ne sont plus là et la personne est veuf ou veuve donc seul (e) pour un très, trop grand  appartement qui pourrait être utile à d'autres.
L'APL données a certains propriétaires d'appartement  et maisons insalubres ("les marchands de sommeil" )qui s'enrichissent avec ses aides .
Ex on accord un T4 à une famille de 5 personnes donc APL sauf que 30 ans plus tard les enfants ont grandis mais les parents sont toujours dans le même appartement donc suppression des APL ou alors déménager et occuper un T2  SÉCURITÉ SOCIALE = Trouver une solution pour lutter contre la fraude  Le RSA, Les allocations familiales devraient être plafonné à 3 enfants au delà de 3 enfants (les familles qui aurait plus de 3 enfants le feraient en connaissance de cause).
Ne pas loger les demandeurs d'asile à l'hôtel, mais plutot dans des appartements qui pourront servir à d'autre.
Rentrée scolaire payée à l' école qui se charge des fournitures scolaires APL payés directement aux propriétaires qu' à la condition de louer des appartements salubres   Pas de conditions à voir pour le revenu universel  Allocation logement en fonction des revenus  Retiré les aides social pour les étrangers.
Il faudrait innonder la zone en logements neufs et qu' il y ait plus d' appartements que de familles à loger.
Allocations familiales, allocation parents isolés ( fille mère célibataire alors qu' il y a conjoint) et les apl , les apl ne doivent pas servir à payer un plus grand appartement aux familles  Aides scolaires, pas d'argent mais des bons d'achat des fournitures scolaires.
Arrêter l'attribution d'appartements à Paris pour certains fonctionnaires et politiciens, meilleure contrôle sur la fraude, contrôler les salaires des députés et politiciens afin que plus aucun député puisse profitér d'appartement sociale (il peuvent se le payer eux même, il y a tellement plus de monde dans le besoin..).
Le coût d'un loyer pour un appartement de 40m2 n'est pas le même en campagne, à Paris ou Bordeaux, mais le SMIC est le même !
Ces derniers bénéficient à ce jour d'un appartement social en ville et venaient de se faire opérer gratuitement dans le CHU local...Cas concret qui n'est malheureusement pas isolé.
Je ne crois pas que le problème en France vienne des populations recevant des aides sociales   immigration stop (le tout gratuit) pendant que certains sont dans la rue et sans aide  les réfugies   qui arrive sur le sol français ont leurs appartements et un revenu.
Allocations familiales sous condition de ressource, accès aux logements sociaux en fonction du patrimoine (je connais des exemples de gens vivant en HLM alors qu'ils possèdent une maison ou un appartement).
Exemple : un logement attribué à une famille doit être rendu contre un plus petit lorsque les enfants partent ou du moins les APL ne doivent plus contribuer à conserver un grand appartement à un couple... CMU, pas plus d'avantage que les autres, Prime de rentrée scolaire : sous forme de bons dédiés à leur objet.
Idem pour les appartements de la ville de Paris.
Concerne  les avantages en nature reçus par les anciens Présidents, Ministres ...  appartement, employés, secrétariat de x personnes , voiture, chauffeurs, sécurité  , réduire tout cela, c'est trop et trop longtemps, conserver sécurité bien sur,  un secrétariat allégé l'année qui suit la fin du mandat du Président, à supprimer ensuite etc.. une voiture certes, mais on le la change pas ... etc ..appartement, pourquoi ?
Bien évidemment, il faut également l'aider à trouver un appartement avec une prise en charge de l'état.
Alors que d'autres personnes ont réellement besoin d'un appartement à bas loyer...
apel: étude du vrai ménage qui occupe l'appartement aide aux femme seule: monsieur et père sont présents soit physiquement soit par les pensions alimentaires mais jamais pris en compte dans les calculs rsa sans lutte contre le travail clandestin ce système ne marche pas allocations familiales : il faut les assujetir au revenu du couple( et j ai bien dit du couple)  L'assurance chômage : le montant des allocations devrait être plafonné à un Smic.
Les loyers doivent représenter 25% des revenus du foyer fiscal et que le logement soit adapté au nombre de résidents par appartement.....Pour les propriétaires qui louent au delà de ce pourcentage, taxe fiscale sur la différence.
Les chauffeurs, les appartements de fonction et les notes de frais...
Les logements HLM trop grands pour une femme ou un couple qui n'ont plus d'enfants à la maison et qui restent dans leur appartement et les empêcher de louer des chambres au mois.
Ils ont un appartement, ils ont un ordinateur, ils peuvent voyager localement gratuitement, rentrer dans un musée gratuitement,.... bref, pourquoi chercher du travail?...
Les APL, les allocations familiales  de certains regroupements familiaux d'origine étrangère  on ne se retrouve pas de ce méandre d'aides redistributives Je pense que l'assurance chomage est à revoir ainsi que les APL Ex d'une aberration du système Une personne "bipolaire vivant seule peut même voir se faire rembourser un loyer de 4 pièces alors que vivant seul un appartement de 2 pièces aurait pu suffir     Les aides sociales doivent donner lieu a contreparties citoyennes.
Les APL et que les bailleurs sociaux revoient les loyers à la baisse  Ce n'est pas normal de devoir payer un loyer d'un demi smic pour un petit appartement  Les niches fiscales a passer au peigne fin.
quel propriétaire louera un appartement à un salarié dont la situation est moins stable?).
Vente des appartements des immeubles dilués dans le tissus urbain et démolition des « grandes cités dortoirs » qui sont devenus des ghettos et ensuite vente des terrains aux promoteurs avec éventuellement contrôle des prix.
Afin de laisser aux familles qui en ont besoin les appartements plus grand et lorsque les enfants quittent le foyer familiale repartir dans un logement adapté.
Allocations familiales, aide parent isolé (fraude), aide pour financer la rénovation maisons et appartements (pourquoi certains ne payent qu'1 euro et d'autres 15.000 euros pour les mêmes travaux ?
Les aides sociales en tout genre, RSA, mutuelle et assurance maladie gratuite, etc... à l'exception des allocations familiales et allocation logement  SI YA DES AIDES SOCIALES C EST QUE LES PERSONNES CONCERNEES N ONT PAS LES MOYENS DE VIVRE DIGNEMENT SI CE N EST PEUT ETRE LES BENEFICIAIRES D  ALLOCATIONS FAMILIALES NON SOUMISES A DES CONDITIONS DE RESSOURCES  aide au logement aux étudiants  qui sont à la charge de leurs parents aisés et ne pas inciter à prendre un appartement trop grand par rapport aux revenus en limitant le nombre de m2 concernés par l'allocation  les indemnités chômage doivent avoir une contrepartie, aide aux personnes agées etc  Ne pas attribuer d'aide à des personnes étrangères n'ayant jamais travaillé en France.
PRIME DE NOËL - ALLOCATION RENTRÉE SCOLAIRE (ne plus la verser sous forme d'argent) - Il faut recontrôler tous les dossiers car même si beaucoup de bénéficiaires sont honnêtes, il y a beaucoup de fraudeurs - contrôle des dossiers de demande de numéro de sécurité sociale (avec des documents originaux et non des copies)   Les aides sociales à vie n'est pas acceptable (genre appartement).
// Le montant des pensions de retraite des générations qui ont sur-consommé pendant 50 ans doivent être réduits pour les pensions les plus élevées : les cadres de l'époque -qui ont remboursé leur appartement en 15 ans- ont perçu des revenus élevés qui leur ont permis de constituer des mécanismes de rentes complémentaires par l'épargne-retraite.
Les 6 MILLIARDS de subvention aux gros céréaliers, dont beaucoup achètent des appartements avec, les bonnes années.
de même qu'une personne âgée seul ou un couple sans enfant qui garde un appartement 4/5 pièces) - ceci n'est pas une caricature => plus de mobilité permettrait une meilleure justice sociale Il faut aussi simplifier les milliers de type d'aide existantes : Une seule allocation avec diffèrent barèmes, mais qui intégrerai diffèrent critères (situation familial, handicap, prime à l'emploi, ect..) le tous centralisé dans 1 seul organisme CMU : stop aux abus- meilleur encadrement des soins (certains soins sont gratuits pour CMU, mais pour ceux qui sont juste au-dessus des plafonds de ressource, leur accès leur sera impossible....
on a l'impression d'être pressé comme des citrons; ok faut aider il faut un meilleur système pour traquer les arnaqueurs et profiteurs et surtout les loueurs d'appartement qui profitent des aides de la caf pour monter le loyer en fonction.
les allocations verses par la CAF a des marchands de sommeil, et reloger pour moins cher les personnes en situation de précarité dans des logements sociaux ou des appartements vides réquisitionnés ex dans Paris   Toute les aides sociales y compris les minimum vieillesse, les dégrèvements d'impôt ne devraient être accordés qu'après vérification systématique du train de vie, de tous les comptes bancaires des bénéficiaires, du parcours professionnel.
Obligation aux chômeurs assistés de reprendre un emploi propose Aides aux immigrés  l'aide sociale des personnes issues de l'immigration, notamment celles incitant à engendrer des enfants (éviter d'inciter ces personnes à avoir des enfants qui seront à la charge des contribuables français)   Réduire les APL pour les salaires élevés qui habitent en HLM  Oui je connaissais qqn qui avait un logement social alors quelle vivait dans un bel appartement chez son ami.
En près d' un demi siècle, période de vaches grasses ( nombreux cotisants de la génération du baby boom pour très peu de retraités ), la protection sociale a accumulé un capital immobilier et foncier : hôpitaux, cliniques, dispensaires, maisons de retraite …et immeubles, appartements, châteaux dont il faudrait qu' elle se préoccupe de tirer un meilleur parti.
eventuellement prestations familiales sous conditions de revenus mais avant de revoir les conditions il faut verifier que les critères d'attribution actuels sont  respectés et punir durement les fraudeurs : suppression de toutes les aides sociales en cas de fraude il faut comme le prelement à la source ajuster les prestations sur l'année N et pas N-1 ou N-2 Il faut simplifier et auditer les prestations sociales Pour les aides au logement, on doit obliger une personne à prendre un appartement moins cher même si plus loin de son travail.
Aides pour la construction ou l'achat d'appartement ne devraient valoir que pour les primo accédants.
Et que parcois on dispose de revdnus annexes  (appartements loues, foncier....)  Mauvaise aide,l'augmentation de l'APL fait augmenter d'autant le prix des loyers par le propriétaire.
Suppression du crédit d'impôt à partir de l'achat du 3e appartement.
De même, les exemptions de taxe d'habitation, attributions d'aides au logement, attribution d'un logement social doivent être faites en prenant en compte le patrimoine global : quelqu'un propriétaire d'un appartement payé par ses parents et payé au smic est plus riche qu'un cadre moyen endetté pour acheter un appartement et pourtant celui-ci n'aura aucune aide et paiera beaucoup plus d'impôts.
Et bien, là il faut obliger les propriétaires non occupants à louer des appartements rénovés en matière énergétique.
Cela évitera les rentes de ceux qui louent très cher des appartements en mauvais état.
pas de proposition     Arrêter les appartements de fonction pour les élus ou les proches  voir ci-dessus  Fixer un maximum mensuel par foyer toutes aides confondues  Allocation rentrée scolaire  Arretez toutes les aides aux personnes qui ne foutent rien et qui viennent juste profiter de la gentillesse de la France  Il faut récupérer les 100 milliards de fraude fiscale.
Chomage indemnite maladie  l'aide au logement dont une bonne partie passe dans la hausse des prix néfaste pour tous  Oui, redéfinir les conditions d'attribution des aides sociales genre allocation familiale ou allocation logemen    limiter les naissances à 3 par familles vérification par les assistantes sociales  dans les appartements pour vérifier le nombre de femmes  dans certaines familles( ou le nombre n'est pas limité dans leur pays d'origine), et tout ça avec l'aide de la cpam.
Par exemple un appartement dans un HLM ne doit être attribué que pour une période courte, typiquement 3 ans, le temps de s'organiser et de trouver un logement.
Par exemple un bon logement utilisable uniquement pour le loyer ou l'entretien d'un logement normal (et on pour l'entretien d'une villa ou d'un appartement sur le rue la plus cher de la ville).
certains restent dans les logements sociaux, alors qu'ils achètent un appartement à côté et qu'il le loue.
Educatives, respect des parties communes des locataires pour diminuer les dépenses d'entretien, entretien de leur appartement CMU pour personnes qui ont des revenus à l'étranger, AME....
Donc je suis propriétaire n'importe où en France et je loue mon appartement, si le montant du loyer au mètre carré dépasse le montant médian validé par l'état alors moi propriétaire je paye une taxe.
Combien d'appartement sociaux sont occupés par des gens qui n'en ont pas besoin ??
J'ai connu un serveur dans un bar qui avouait se mettre au chômage pendant 6 mois pour refaire son appartement....alors que ce métier est en recherche de main d'oeuvre.
Faire en sorte qu'une femme seule avec enfants à charge soit prioritaire pour retrouver un travail décent qui corresponde à son profil et empêcher qu'elle soit mise dehors de son appartement et qu'elle se retrouve à la rue avec ses enfants sous prétexte qu'elle ne peut plus payer son loyer.
Toutes (RSA-Aide au logement- Allocations chômage-Indemnités journalières- etc)  Le chômage pour les hauts revenus (le rendre dégressif) , aide pour l'investissement d'appartement (droit une seule fois), allocations familiales pour les hauts revenus (plus dégressif), les cures thermales,  Ce ne sont pas tant les conditions d'attribution qu'il faudrait revoir mais plutôt les contrôles : Chômage, CAF, congés maladie.... il faut responsabiliser ceux qui auraient tendance à abuser  Les allocations chômage des cadres qui sont les plus élevées et revoir leur plafond.
Un SDF dors mange et meurt dans la rue alors que l'on donne argent, appartement et moyens de ré insertion aux Migrants.
Ça permettrait de remettre sur le marché nombre d'appartements restés vide par peur des impayés et des procédures d'expulsion beaucoup trop longues.
CMU (pourquoi des personnes vivants dans des appartements de quartier huppés peuvent-elles inscrites à la CMU???
Accorder une aide au logement, ou des appartement HLM, à ceux qui sont des propriétaires  dissimulés où  qui ne  remplissent pas les logements, voire les sous-louent, est injuste.
HLM: statut du locataire doit être réévalué et si il s' est enrichi il doit liberer l' appartement (Pas simplement avoir un loyer majoré, si discrètement...) Aide médicale d' etat: nombreux abus.. Sécurité sociale pour résidents EU  rsa et chomage de longue durée ( contribution obligatoire d'un nombre d'heure mensuel à la colectivité ou secteur sensible agriculture par exemple    RSA : le conditionner à une formation pour les plus jeunes.
Par exemple, le scandale des appartement HLM occupés par des familles dont la situation financière s'est améliorée et qui par égoïsme conservent un appartement qui serait plus utile à d'autre.
Celui qui touche l'apl a paris pour un appartement de 500 euros vit dans une chambre de bonne.
La loi française interdisant la polygamie, il faut en finir avec cette hypocrisie qui consiste  à nier que dans certains milieux, elle est largement pratiquée et que seul le père et époux de fait de quatre femmes vit sur 50% de l allocation familiale versée par la CAF, qu il bénéficie du grand appartement attribué à titre social, ne paye pas d impôt, et perçoit rsa ou allocations chômage, tout en exerçant une profession non déclarée ou un trafic illégal.
Faire la chasse aux bailleurs et propriétaires d'appartements pour leur interdire de majorer leur tarif du montant de l'APL.
La résidence principale pourrait être exclue de ce patrimoine complètement ou partiellement en fonction de la taille de la résidence principale et de la taille de la famille (Ex:Pour  un propriétaire de 200 m2, vivant seul, on enlèverait de son patrimoine pour le calcul des allocations 30 ou 40 m2; Il pourrait vendre son 200 m2 et acheter un 40 m2, avant de recevoir des allocations) APL: ne pas donné une somme en fonction de la taille de l'appartement ou du prix de l'appartement, mais donner une somme en fonction des revenus de la personne et de sa région de travail.
Les retraités avec un gros appartement à Paris et une faible retraite... peuvent peut être contribué ou bénéficier de moins d'aide.
Fausses separations...donc 2 appartements hlm 2 APL, aides mere célibataire... ( vous voulez des exemples ???)
AME doit etre supprimée ainsi que aides pour les réfugiés et migrants,  Le chômage issue d'un précédent travail, pour les jeunes qui ne cherche pas d'emploi mais qui partent en vacances (ou en année sabbatique) ou qui font de la rénovation d'appartement.
Loyers impayés, appartements dégradés, c'est une totale immunité pour les locataires.
HLM: Pourquoi des personnes qui ont des revenus importants bénéficie encore des appartements HLM.
Notre fille a bénéficié d'une allocation logement pour régler le loyer de son appartement étudiant.
Les prix des appartements (loi Pinel ou autres) sont 30% plus chers pour faire rêver les futurs propriétaires en déduction d'impôts et donc les loyers 30% plus chers.
Des documents d'un autre temps qui ne correspondent plus à la réalité, un agent qui ne connait pas travail, et pas de système de contrôle, car elle avait alerté initialement qu'elle vivait avec quelqu'un qui paie l'autre partie du loyer pour le même appartement...  2) le second point, c'est que certains sont devenus champion des aides.
il n'est pas normal d'aider une personne âgée qui a un appartement avenue Foch.
Un chef de famille ne peut avoir plusieurs appartements sociaux et des aides pour de très nombreux enfants ayant des mères différentes.
Contrôles effectifs de l utilisation des aides sociales  Par exemple que la situation des personnes bénéficiant d' avantages substantiels comme un appartement en hlm, soit revue régulièrement.
sans enfants dans de grands appartements en centre ville  Les Allocations familiales au delà d'un seuil de rémunération doivent être minorées ou abandonnées  Les aides sociales pour un parent isolé avec ses enfants doivent être mieux aidées.
mère isolée-rsa-apl-cmu-  revoir le système d'attribution uniquement en fonction des revenus : voir le patrimoine : aujourd'hui une personne propriétaire d'un appartement de un million d'euros mais sans revenus aura droit à tous les minimas sociaux : qu'elle vende son appartement ( avec un million d'euros on a de quoi voir venir...)  Le chomage et les aides chomage longue durée.
La première à supprimer est de mettre enfin hors des HLM les familles qui dépassent les revenus y autorisant l'accès, parce que leur revenus ont évolués, pour libérer ces appartements et les louer aux familles dans un réel besoin.
Pour les autres aides comme le RSA ou encore la CMU Etat , 10 ans de présence obligatoire sur le territoire français  Tout revoir, et faire plus de contrôle  ex concret : une voisine touche toutes les aides sociales alors qu'elle est en train d'acheter un appartement en Corse !!
la elle a eu un appartement et son copain vit la mais personne n'est marie ni pacse alors il faut un peu d'ordre les petits ruisseau font les grandes rivières   A la base il faut contrôler leur attribution et sanctionner financièrement les contrevenants.
Pourquoi mes enfants (qui sont super bon à l'école) vont devoir faire des études courtes parce que je paye des impôts et que je n'aurai pas de bourses pour les aider à faire des études et que je ne pourrai pas leur payer un appartement pour aller faire des études loin de chez nous.
Ces personnes ont donné de leur temps et de leur énergie pour la France et il est normal, qu'elles cumulent des points pour leur retraite en conséquence, mais des chauffeurs, des voitures, des appartements à vie, c'est une honte.
je souhaiterais plutôt voir une possibilité de critère de limite dans le temps   ex: attribution appartement Hlm,  Le rsa les apl.
Revoir les sommes versées à tous ces marchands de sommeil, qui louent des chambres d'hotel, des appartements, des maisons ou des garages, miniscules pour des familles de 6 personnes ou plus, dans des conditions d'hygiène inhumaine.
Limiter à un certain montant la totalité des prestations et aides    Une dame me loue un appartement depuis 20ans, je constate qu'elle est aidée par la CAF chaque mois pour un montant conséquent, c'est dommage parce qu'en 20 ans elle m'a payé l'appartement (merci!
Je ne connais pas toutes ces aides mais elles sont faites pour aider, mais je vois des gens qui bénéficient de la CMU OU AUTRE alors qu'ils font le choix de vie de ne pas travailler,parfois ils possèdent des biens important, j ai même croise un bénéficiaire de CMU qui a acheté un appartement 900 00 euros en thaïlande en étant propriétaire déjà de son appartement en france Ces aides devraient être assujetti à remboursement suivant le patrimoine,bloquer les biens si besoin, trop facile de ne pas travailler  Stop à l'immigration inactive  .
Ainsi, le montant du loyer réglé en logement social doit être modulé en fonction des revenus réels, jusqu'à arriver pour les tranches de revenu confortables au prix du loyer moyen des logements privés (voire au delà pour favoriser la libération des appartements sociaux à destination de ceux qui devraient en être les vrais bénéficiaires).
Taux de handicap  parfois excessif, parfois insuffisant(bcp gagnent très bien leur vie grâce à elles) , attribution des logements sociaux non révisés (ex: femme retraitée seule qui habite 100m2 comme du temps où elle vivait avec ses enfants tous partis depuis au moins 10 ans;  )problème d éducation lors de la location d'appartement par de jeunes nouveaux salariés, prévoir une assurance mais ces jeunes ne peuvent payer "mois plus avoir la caution de quelqu'un au-delà de 30  Remettre de l'argent à quelqu'un, sans travail en face, est un constat d'échec des politiques publiques.
Il vaudrait mieux les aider à nettoyer et rénover leurs appartements et les obliger à un minium de propreté.
Certains allaient même jusqu'à louer des appartements qu'ils n'habitaient pas car percevaient dès fois plus d'APL que le loyer du logement.
le problème ne vient pas des aides sociales, mais le fait que toutes les aides sociales sont calées sur le niveau de revenu et non pas sur le patrimoine... on peut bénéficier d'un appartement de famille, ne pas payer de loyer et bénéficier d'aides sociales au même niveau que des gens qui n'ont pas les mêmes charges...   Non, les aides sociales ne doivent pas être diminuées.
Si les français veulent plus, ils peuvent se payer des boites de médicaments non générique par exemple ou s'acheter un appartement pour avoir une super retraite.
Aide aux logements doit être soumis à conditions, je m'explique lorsque j'étais en location (seul), je prenais un appartement petit, dont je pouvais payer le loyer et du coup, pas le droit aux aide, un collègue m'a expliqué que j'était con, lui (seul aussi), il prenait un appartement plus grand, et donc plus cher, mais avec les aides, il payait moins que moi, pour avoir plus grand, au frais de la princesse, il faut mettre des limites, un célibataire n'a pas besoin d'avoir grand    Allocations familiales, allocations logement, chômage  Allocations familiales : limiter aux seuls citoyens français - retirer en cas d'absentéisme scolaire, de délit Prime de rentrée : limiter les possibilités d'utilisation à des dépenses scolaires ou vestimentaires Chômage : conditionner la perception des indemnisations à la réalisation de prestations d'intérêt général, en fonction des capacités de chacun, et sur un nombre d'heures compatible avec une recherche d'emploi efficace en parallèle Accès gratuit aux soins : limiter aux seuls citoyens français  APL RSA, aides à la personne  L'allocation chômage attribuée 24 mois maximum  sous conditions de recherche active d'un travail.
Les aides aux européens non sédentaires  je pense qu 'il faudrait couper les allocations familiales au delà du deuxième enfant afin de permettre une meilleure éducation et un avenir écologique (surpopulation).Il faudrait aussi rendre obligatoire la rétrocession des logements sociaux a ceux dont les revenus augmentent et ne nécessitent donc plus les dit logement ainsi qu'aux personnes qui restent seules dans des appartements de type f3, f4 en leur octroyant des logements plus petits ou par des echanges du même type; développer des contreparties aux aides sociales sous forme de service rendu a la nation( travaux d'utilité collective) afin que soit acté que ceci est une chance et que toute aide mérite une contrepartie!!
Il faudrait également pus de rotation: reloger dans un appartement lus petit les familles dont les enfants sont partis, pour libérer la place à de nouvelles familles.
L'aide apportée aux immigrants doit être plafonnée en fonction de leur temps de présence sur le sol Français et de leur contribution à l'aide sociale  indemnité des élus, prime des fonctionnaires (y compris force de l'ordre et militaires)  Affecter des coefficient selon les revenus pour celles qui ne sont pas soumises à barême  Revoir plus souvent les conditions d'attributions de logements sociaux afin que 'appartement soit adapté à la taille de la famille et qu'une fois les enfants partis, le parent déménage dans un logement plus petit...
Revoir les revenus de la famille plus souvent, s'ils augmentent, il faut libérer l'appartement.
Pas la peine que tous les appartements de tous les immeubles puissent accueillir des handicapés.
Les aides sociales doivent etre attribuées aux seuls ressortissants Français  indemnités de chômage  Certaines aides sont données à tous alors quelles pourraient dépendre des revenus (de la personne ou des parents)  Les logements en reatribuant les logements sociaux pour tenir compte de l'évolution de la taille des familles et des revenus afin de ne plus avoir des familles sous logée et des personnes âgées dans de grands appartements et effectuer plus de contrôle sur les bénéficiaires d'allocations familiale et logement  Le Rsa car certains ne cherchent pas de travail et profite du système.
Essayez de vivre avec 500  assurance chômage, allocations familiales     aide médicale d'Etat   quelques heures de travail d'intérêt général en contre partie APL - trop de personnes la perçoive alors qu'elles n'habitent pas aux adresses indiquées et contrôle des appartements loués avant de la décerner (trop de gens vivent dans des taudis alors que les propriétaires touchent directement cette aide)  Les aides sociales au logement, à la famille, au chômage, au RSA  doivent être revues et doivent inciter à travailler.
Allocations logement Allocations familiale  Attribution de logements sociaux ( pourquoi mon voisin, chef d'entreprise, roule-t-il en Porsche Cayenne et est-il logé en appartement social?)
L'APL : il est scandaleux de voir des parents propriétaires de d'appartements, profitant de la loi Pinel par exemple, qui les louent alors que leurs propres enfants bénéficient de l'APL sur d'autres appartements.
Revoir les attributions de logement sociaux, car il n'est pas normal que des parents puissent conserver de grands appartements de 4 pièces alors qu'ils n'ont plus d'enfants à charge.
Je pense également que les loyers sont beaucoup trop chers, surtout pour des communes même petites : Il faudrait encadrer tous les loyers car trop de propriétaires profitent du système en louant au prix fort et non mérité leurs appartements ou petites maisons ; je sais également, que certains propriétaires font un simulation d'aide au logement pour leurs futurs locataires afin que ceux-ci aient le maximum d'aide au logement et du coup mettre le loyer au plus haut prix (je l'ai vu plusieurs fois dans un centre social ou je travaille, des propriétaires me demandant de faire une simulation par internet avec les ressources des futurs locataires, c'est une honte car il profitent des gens précaires qui n'en demandent pas mieux pour moins payer) Je pense que c'est un axe de travail à penser car des logements trop chers engendrent des aides au logement plus importantes alors que les locations ne méritent pas d'être aussi chères ; ce qui du coup empêche certaines personnes de bénéficier des aides au logement même si peu importantes.
En effet, bon nombre de personnes sollicitant ces allocations disent vivre seules alors qu'elles vives en concubinage ou sont carrément bigame, mais avec plusieurs enfants vivant avec leur mère mais dans un appartement séparé du père.
Allocations familiales pour foyers à partir de 35% d'IRPP RSA, APL  : arrêter fraude des fausses déclarations (dont fausses CNI )  Il faut contrôler avec plus de rigueur les bénéficiaires du RSA (concubinage non déclaré, travail au noir ....) On dépense des sommes considérables pour loger des familles dans des hôtels.Pourquoi l' état ne  loue-t-il pas directement à un bailleur privé un appartement afin de permettre à ces familles d'être logées correctement.Une contrepartie financière pourrait être reversée par les bénéficiaires suivant leurs revenus.
toutes devraient être temporaires et dégressives, sauf l'AAH  Véhicules de fonction, appartement de fonction, et retraites des députés et anciens présidents  les allocations familiales suivant barême non pas pour les classes moyennes, mais pour les hauts revenus en priorité.
Lorsque les personnes résidant dans les HLM voient leur situation financière progresser, je suis scandalisée qu'ils puissent rester aussi longtemps qu'ils le souhaitent dans leur appartement, quel que soit leur nouveau niveau de revenus, alors que d'autres personnes en auraient un plus grand besoin.
Comment donner de la valeur à cela quand des personnes ne payant ni loyer et n'ayant que peu de salaire arrive à rouler avec des AUDI et des BMW (récent) quand nous même nous possédons un véhicule de plus de 10 ans, un appartement et un salaire et que nous n'arrivons pas à boucler la fin de mois.. Est ce égalitaire?
Ils ont dans la plupart des cas des biens vendables (appartement, voitures, ...) pour leur permettre de vivre décemment.
en demandant à ceux qui ont dépassé les plafonds de revenus de libérer leur appartement au profit de plus faibles revenus (comme cela doit être la règle de base...)  Verifier et contrôler le respect des règles d'attribution.
ex : propriétaire d'appartements qui touche les allocs car il habite un hlm.
J' en connais même un qui a rénové tout un appartement alors que cela fait presque 20 ans qu' il est en ‘incapacité de travail' .
Aucun appartement d'  immeuble hlm loué à des revenus aisés supérieur à 4 smic par exemple.
Principalement pour les jeunes et les célibataires qui, plus mobiles, doivent être orientés sur des formations pour combler les emplois vacants dans le bassin d'emploi et voir leurs allocations suspendues en cas de refus A défaut il serait judicieux d'exiger d'eux des heures de bénévolat dans  des services comme maisons de retraite, pompiers, encadrement , surveillance ou garde  d'enfants ou autre selon profil au moins pour éviter qu'ils ne se désocialisent  revoir les contrôles de la CAF AIDER LES ÉTUDIANTS APPARTEMENT FINANCÉ PAR L'ÉTAT EN ÉTUDES SUP      Les aides au déménagement incitent à prendre un déménageur alors que beaucoup de jeunes peuvent faire entrer tout ce qu' ils ont dans une voiture.
En outre, j'observe que le parc HLM de la ville de Paris, par exemple, bénéficie encore à des personnes ayant des revenus très confortables, mais qui se sont vus attribuer un appartement dans les années 80 !
Les transférer aux personnes qui n'ont pas de quoi se loger ailleurs que dans des appartements insalubres et dangereux.
De plus, l'adaptation de l'appartement à la taille du ménage devrait être obligatoire.
Arrêter les pensions de retraite pour les étrangers n'ayant jamais cotisés (l'ASPA), et résidant en France depuis au moins 10 ans..  Encadrer/Baisser les loyers pour pouvoir supprimer les allocations logement- Un salaire  doit permettre de payer le loyer d'un appartement décent Augmenter les salaires pour pouvoir supprimer la prime d'activité  Il faut analyser la situation des ménages tous les deux ans, afin de faire sortir ceux qui n'ont plus besoin d'aide.
Par exemple, une femme âgée qui n'a pas beaucoup travaillé parce qu'elle élevait ses enfants et s'occupait de son foyer, puis a divorcée, ne touche que 400 e sans avoir de droit au minimum de 700 e parce qu'elle serait propriétaire de son appartement est injuste.
Seuls les professionnels qui font payer l'accès aux médias (hôtels, bars ...) se verront appliquer la future redevance   les allocations familiales pour les familles à gros revenu   revoir les conditions d'attribution,pour 1 euros de dépassement vous pouvez perdre en totalité n'importe qu'elle aide grace aux apl certains ont des appartements plus grands que ceux qui n'ont pas d'aide,plafonner l'aide à un certains nombre de métres carrés  Baisser les allocations familiales.
IL faut aussi mettre à jour fréquemment les conditions d'attribution et arrêter les aides dès qu'elles ne sont plus remplies (pour éviter des personnes qui restent dans de grands appartements en HLM après le départ de leurs enfants ou une forte augmentation de salaire).
revoir très régulièrement les conditions d'attribution des aides (par ex, attribution de logement HLM dont les loyers doivent être revus très régulièrement pour suivre l'évolution des salaires des occupants ou la constitution de leur foyer pour la taille de leur appartement) - lutter contre la fraude : notamment ceux qui travaillent au noir en touchant des aides par ailleurs   Je ne sais pas.
oui il faut traquer les fraudeurs à la sécurité sociale(exemple ceux qui touchent les aides et qui travaillent au noir, ou ceux qui font semblant de se séparer et qui prennent 2 appartements pour en sous louer 1 des 2 ), modifier la CMU afin qu'elle génère moins de gaspillages  pourquoi toujours remettre en cause les aides sociales  Les allocations chômages sont trop normées.
Cela éviterait les fraudes les cumuls et la simplification donc le coût de gestion  Les passer au peigne fin avec les partenaires sociaux et associatifs    Les allocations familiales,  revoir le montant des revenus donnant droit aux prestations familiales  Les aides sociales doivent être en corrélation avec le revenu actuel quand on est en CDI et non la fiche d'imposition sur le revenus N-2 ans    adapter les logements sociaux à l'évolution des familles : une personne devenue isolée peut garder un appartement destiné à une famille plus grande trés longtemps sans remise en cause.la réattribution d'un nouveau logement adapté doit échapper aux politiques directement ou indirectement  et étre transparente et traçable.
Oui par exemple, au niveau des HLM, il semble que des parents en couple ou célibataires gardent de très grands appartements alors qu'il en manque ou que les autres payent des fortunes pour bien moins grands.
réduire les allocations familiales pour les hauts revenus, plafonner l'indemnisation du chomage à un maximum (3000 euros par exemple)   Il est aberrant que les marchands de sommeil demandent des loyers pour des appartements insalubres sous pretexte que l'état finance.
donc bon d'achat dans des magasins spécialisés pour les enfants et non versement d'argent pour la rentrée; aide au mode de garde directement versé à la personne qui garde l'enfant, APL directement versé au propriétaire qui loue l'appartement...etc)  Condition d'attribution      - Prime d'activité encadrée!!!!!
Aide à l'handicap, à la maladie,   Aide aux handicapés  leur permettant de vivre décemment  Dégressivité de l'ensemble des aides sociales en fonction de l'ensemble des revenus du foyer  ceux qui ayant une résidence secondaire, bénéficiant d'allocation  logement pour leur appartement Parisien ou dans les grande villes et c elles de l'énergie !!
Appartements HLM aux familles dont un membre deal de la drogue ou détériore les immeubles.
Il faudrait aussi qu'il y ait des contrôle sur les logements sociaux attribués il y a très longtemps car les gens on peut être changé de condition devis et non plus les nombreux enfants qu'ils avaient auparavant de ce fait il occupe un appartement qui pourrait servir à une famille   Allocations familiales, prestations de la sécurité sociales.
Je pense qu' il faut vraiment accompagner les gens qui sont dans le desarroi ,les femmes seules élevant leurs enfants ( mais où est donc le géniteur ?,) les personnes âgées sans famille ... par contre être INTRAITABLE pour les fraudeurs:j' ai vu une femme non mariée pacsee vivant avec le père de ses enfants,ayant acheté un appartement se déclarer mère élevant ses enfants seule et touchant l' allocation parent isolé !!!
Par la surface des appartements n'est pas revue lorsque la composition familiale change : des personnes restent dans de grands appartements alors que leurs enfants sont partis.
Si les APL ne suffisent pas, les gens devront déménager pour un appartement moins cher.
Le RSA sans contre partie a des personnes qui sont propriétaires de leur appartement dans des zones en surchauffe immobilière.
Arrêt de l'hébergement d'urgence dans des hôtels qui coutent plus chers que des appartements à loyer libre(c'est à la commune de louer des appartements moins couteux que l'hôtel, de garantir le loyer et la remise en état, d'y loger les familles ou célibataires dans le besoin, quitte à demander une contrepartie en temps à ceux qui sont logés et sans emploi).
Arrêt de l'hébergement d'urgence dans des hôtels qui coutent plus chers que des appartements à loyer libre(c'est à la commune de louer des appartements moins couteux que l'hôtel, de garantir le loyer et la remise en état, d'y loger les familles ou célibataires dans le besoin, quitte à demander une contrepartie en temps à ceux qui sont logés et sans emploi).
Par exemple, tout le monde connaît le montage réalisé par certains concubins : le concubin 1, qui a un revenu professionnel, achète un appartement et le loue au concubin 2 avec lequel il vit et a des enfants.
Vérifier l'etat civil des personnes    Les aides sociales concernant les étrangers arrivant en France = cesser la politique mettant la France en impossibilité de maitriser une immigration incontrôlée car  persuadée de bénéficier d'aides bien plus que dans tous les pays européens  Je voie souvent des fils à papa, avec belle voiture, propriétaire d'un appartement payé par les parents et qui ne cherchent pas de travail.
), mais aussi pour les autres bénéficiaires : un couple de retraité n'a pas besoin d'un appartement avec 4 chambres, un relogement dans un appartement plus adapté et proche doit être privilégié, avec un loyer moindre et donc des APL en baisse.
Il faut cesser comparer les revenus des uns avant impôt alors qu'ils sont déjà bien taxés avec les revenus des autres sans tenir compte des allocations et des aides dont ils bénéficient (ce qui n'est pas en cause)  Are,ass , RSA  Toutes celles ne découlent pas d' une preuve de travail effectué, mis à part les pensions (retraites, invalidité et militaires)  verification des revenus pour les HLM tous les 5 ans et ensuite redistributions des appartements qui ne doivent pas etre attribué à vie .
Réserver les allocations familiales aux familles monoparentales et à celles de revenus inférieurs à 3000 euros nets mensuels  Allocations familiales  Aides aux mères célibataires  L'aide aux parents isolés en vérifiant le train de vie de l'autre parent  A TOUS LES ETRANGERS ET FRANCAIS BIGAME   AME- caf, rsa..(il faut augmenter les contrôles contre la fraude), pole emploi, les déclarations se font en ligne (vous êtes a l'autre bout du monde..vous recherchez un emploi (réponse oui)) la déclaration de bonne foi n'est pas représentative de l' honnêteté du français d'aujourd'hui...Il faut une contrepartie TRAVAIL pour pouvoir en bénéficier (modèle UK, service auprès de la collectivité locale--ex, déneigement, nettoyage des trottoirs, désherbage etc...ce qui rendrait notre territoire encore plus beau)..IL faut arrêter de valider des dossiers sans vérification préalable, ex: fille mère avec 3 pères, regroupement familial (15 pers dans un même appartement avec les mêmes aides pour chacun), stop à la polygamie et le cumul des alloc')--bref VIGILANCE RENFORCÉE..
Ces appartements seraient gratuits pour les étudiants sauf les charges.
Cette équation de la solidarité est donc biaisée dès le départ, car elle est aujourd'hui intégrée par le système économico-sociale (ex: Une personne qui touchent des aides sociales est plus solvable pour les critères d' éligibilité à un appartement, que celui qui gagne le SMIC et qui doit dormir dans sa voiture) .
L'argent devrait être placé sur un compte ouvert AU NOM DE L'ENFANT et disponible à sa majorité  plafonner les allocations chomage des cadres C'est difficile de concevoir qu'une personne au chomage gagne 3 voire 4 fois notre salaire Une personne qui gagne 10000€ par mois a de quoi épargner en cas de coup dur  les anciens présidents de la République ne devrait pas avoir autant de privilèges (personnels, appartement de fonction...) La « dotation » de 65 000 euros brut par an est-elle en plus de leur retraite?
Ras le bol de voir des faux chômeurs et vrais bricoleurs retaper des maisons ou des appartements le temps où ils touchent les allocations.
allocations familiales les plafonner à 4 enfants ET les revenus du foyer  depassant 7000€ intégrer les allocations dans les revenus  pour l'aide au logement arrêter les dépenses énormes pour des nuits à l'hôtel qui ne respectent pas la dignité des aidés réquisitionner les bâtiments administratifs qui sont vides pour en faire des appartements dignes d'urgence aider la rénovation de bâtiments pour une mixité sociale  Les attributions d'aides sociales sont automatiques et beaucoup trop automatiques.
Pour autant, il faut un minimum de contreparties    modifier les indemnités chômage dès lors qu'elles encouragent le travail saisonnier, partiel, et les cdd  toutes, en diminuer le nombre et en contrôler plus efficacement l'attribution pour ne pas avoir de ''professionnels de l'aide sociale'' qui vivent sans travailler aux crochets du reste de la population (et il y en a beaucoup...)  les APL, leur montant fausse le marché de la location, j' ai connu un propriétaire honnête qui louait à des personnes ayant droit aux APL, il était payé directement par la CAF, hors le montant qui lui était versé, calculé selon leur barème était supérieur au montant  du loyer qu' il demandait et qui lui semblait juste ( appartement neuf dans un petit village rural ) Du coup il reversait le trop payé à son locataire, on marche sur la tête.
Allocations logement pour des enfants qui loue un appartement à leurs parents, tous enfants et parents s' enrichissent alors que les pauvres peuvent voire les leurs diminuer.
Contrôler pour éviter les abus des familles nombreuses   APL : certains touchent à plusieurs l'APL individuellement alors qu'ils sont logés dans le même appartement.
Aujourd'hui, des travailleurs dorment dans leur voiture alors que d'autres jouissent d'appartements sociaux sans aucune participation à la l'économie du pays.
un exemple: un homme travaillant dans le bâtiment, me raconte qu'il ne veut pas être payé au dessus du smic, qu'il a déclaré être séparé de sa femme, donc qu'il paye une pension, pour 4 enfants, donc allocation familiale pour madame, mais ils vivent toujours dans le même appartement, ils compte pas se séparer, la somme est plus importante que 2 smicards, ce n'est pas un cas isolé.
les allocations aux étrangers qui n'ont jamais cotisé, le chômage  RSA  Allocation logement (cette allocation encourage la personne à louer un appartement plutot que d'etre proprietaire   de son domicile : pas  d'allocation et soumis  aux taxes foncieres  supprimer les aides sociales aux familles des fichiers S   les précaires,SDF,femmes isolées,étudiants pauvres,handicapés,migrants....plus d'accompagnement  -conditionner les indemnités chomage a une veritable recherche active d'emploi;  -limiter les possibilités de cumul entre celles-ci et une creation d'entreprise -idem à la retraite Dans ces 2 cas il devrait y avoir un abattement sur la pension de retraite ou l'indemnité de chomage perçue, en proportion des autres revenus generés par l'activité professionnelle en tant qu'independant ou createur d'entreprise     augmenter les contrôles et ne pas assister, mais donner envie aux personnes de travailler   Pas plus d'une épouse prise en charge par la collectivité.
Les aides sociales devraient être regroupées sous la forme d'une allocation unique personnalisée et délivrée automatiquement    AME /CMU : une contribution même modeste doit être payée par chaque personne qui utilise les services de santé Les attributions HLM doivent être revues en fonction de l'évolution des familles afin de faire tourner les appartements  Conditions de ressources.
revoir l'attribution des HLM (trop de gens y ont droit) et obliger les bénéficiaires ayant une augmentation de revenu, de libérer les appartements.
RSA, CAF et CMU attribués à de trop nombreux citoyens français ou d'origine étrangère, sans réel contrôle (j'ai pu constater à plusieurs reprises que certaines personnes pouvaient bénéficier d'aides sociales tout en habitant de très jolis appartements avenue Foch à Paris XVIe !!
Un thermomètre d'intérieur (éventuellement avec intégration de l'hygrométrie pour la température ressentie) qui fasse économiser 7,14, 21% des factures de chauffage, par la conscience de la température de l'appartement, du magasin, du bureau.
•La mixité sociale fait que précisément aujourd'hui j' ai perdu environ 30000€ sur un appartement que j' ai eu beaucoup de mal à m' offrir (prêt bancaire) pour essayer de me mettre à l' abri peut être un jour tout cela parce que certaines familles dites « sociales » sont logées dans de beaux appartements tout neuf au tarif cadeaux juste au bout de ma rue et dégradent les lieux et l' ambiance par leurs incivilités.
– Supprimer les aides données aux étrangers (ou d' origine étrangère), pour qu' ils puissent prendre des vacances dans leur pays d' origine  – Vérifier les halls d' immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
Les aides aux logements sont gaspillées pour des gens qui pourraient vivre dans de plus petits logements mais profitent de cette aide pour vivre dans des appartements luxieux.
Il faut donc d'une part augmenter les salaires des actifs, limiter la charge de logement: encadrement des loyers et du prix du m2 des appartements et maisons: aujourd'hui des appartements neuf en province peuvent coûter 700000€!!!
Contrôler les APL d'un couple pour ne pas permettre que deux personnes qui touchent les APL vivent officiellement dans deux appartements différents avec des aides de chaque côté mais en réalité vivent ensemble.
De plus, il faut optimiser les coûts de nos hôpitaux: gaspillage des médicament, produits, logistique, développer les appartement thérapeutiques en prenant exemple sur l'Allemagne, grouper les appels d'offres des hôpitaux pour être plus compétitif, mieux vérifier les remboursements de la CPAM (qui rembourse parfois 2 fois un même soin...).
Il faut plafonner les aides et ne pas permettre à certains d'avoir plusieurs appartements et plusieurs femmes et enfants à la charge de l'Etat....
L'attribution devrait être revue régulièrement en fonction des situations familiales et des revenus, trop d'appartements sont bloqués par des personnes qui ne devraient plus y avoir droit.
le logement, car aucune révision n'est faite sur les équipements des appartements, certains dits vétuste car les travaux n'ont pas été déclarés,  sur les familles et leur réél niveau de vie (certains ont des hautes revenus et touchent quand même des aides dès le 2e enfant.
Faire réellement payer les étrangers qui viennent se faire soigner en France - HLM : mettre un plafond de revenu, et donner 2 ans de délais pour soit racheter l'appartement, soit déménager  Les allocations familiales, Mieux rémunérer le congé parental d'éducation afin que les parents puissent rester plus longtemps auprès de leurs petits enfants   Toutes celles qui sont concernées par des effets de seuil qui ne motivent pas les personnes qui en bénéficient à s'en sortir par ailleurs     Toutes aides sociales doivent avoir une contrepartie à la hauteur des capacités de l'aidé.
En ce qui concerne les allocations logement ce qu'il faudrait faire  c'est fixés une limite au loyer,  à chaque fois qu'on a fait des recherches pour un appartement pour mon fils pour ses études les propriétaires nous disaient "oui, mais il a le droit à l'allocation logement" donc les propriétaires mettent leurs tarifs à la hausse puisqu'ils sont au courant que les jeunes auront l'allocation logement???
Elles ne sont pas en mesure de prendre en charge des aménagements de leur maison, (physiquement, nerveusement et  financièrement)  La mairie pourrait les aider à réaliser 1 ou 2  petits appartements meublés à l' étage.
En cas de décès de la personne âgée les héritiers et le FISC devront lui laisser 6 à 10 mois pour trouver une autre solution Les familles plus étoffées seront obligatoirement en appartement.
Elles ne sont pas en mesure de prendre en charge des aménagements de leur maison, (physiquement, nerveusement et  financièrement)  La mairie pourrait les aider à réaliser 1 ou 2  petits appartements meublés à l' étage.
En cas de décès de la personne âgée les héritiers et le FISC devront lui laisser 6 à 10 mois pour trouver une autre solution Les familles plus étoffées seront obligatoirement en appartement.
IL EST SCANDALEUX --que l' on puisse retrouver son appartement ou sa maison occupé, en rentrant d' hôpital ou de vacances, parce qu' on était absent de chez soi plus de 92 heures,  --qu' il soit impossible de le faire vider manu militari  --qu' on soit obligé de payer toutes les factures et de se loger à l' hôtel--qu' il faille passer par le dédale de la justice pendant plus de deux ans pour récupérer son habitation toute dégradée.
un plafond doit exister...Mais on ne peut pas décemment, à l'heure actuelle, faire porter le poids à des pauvres gens ayant été mis dans la rue par un système capitaliste sans pitié ni humanité : on doit les aider sans conditions!On pourrait très bien dire que la retraite reste un système de solidarité intergénérationnelle, mais en attribuant une retraite égale pour tous ( par exemple : 1800€)...et pour les anciens, la garantie de pouvoir se loger ds de petits appartements avec petits jardins à légumes ( là, aides.. ou limitations de loyers, ou résidences organisées collectivement avec espaces individuels et collectifs, et services de santé) -Pour le chômage, pas de droits supérieurs à 2500€ - On entend souvent que les immigrés ou étrangers arrivant en France ont + de droits que les français, et qu'ils savent tirer parti de la solidarité Française...Ceci, si cela est vrai, doit cesser : on ne peut pas automatiquement avoir des aides sans adopter une VRAIE ATTITUDE CITOYENNE A LA FRANCAISE.
Une personne ayant 3 appartements à l'étranger, 100000 euros sur son compte en banque qui touche CMU et RSA c'est un peu dommage.
APL, qui finance directement les proprietaires en mettant en place les loyers plafonnée avec un bonus malus lieé au diagnostique energetique  Allocation Parents isolés (on loue un appart comme adresse et on vit avec son conjoint dans un autre appartement) CMU (certains roulent en grosse voiture allemande) Les aides au logements  Toutes doivent être attribuées après vérification minutieuse de la situation des intéressés, pour éviter certains abus.
Il n'est pas rare qu'une personne bénéficie d'un appartement confortable alors qu'elle est seule suite aux départs de ses enfants et en profite alors pour louer les chambres restantes (surtout à Paris).
Pour assurer une sécurité à l' avenir de son enfant, cette femme a réussi à faire l' acquisition d' un petit appartement, avec sur une longue durée, des mensualités de remboursement d' un prêt bancaire identiques au montant du loyer qu' elle supportait auparavant comme locataire.
Aider bien sur mais en échange d'un investissement des personnes qui perçoivent ces aides : travail d'utilité public,  Ceux qui disposent d'un appartement HLM devraient participer à son entretien.
Par contre quid des personnes qui vivent en économie parallèle, quid des personnes qui résident à l' année à l' étranger, quid des personnes qui se déclarent travailleurs indépendants et pendant 10 ans ne déclarent jamais de salaires et touche le rsa, quid des personnes qui louent des appartements sans les déclarer au fisc d' autant que le data mining de la CAF n' est même pas relié au fichier immobilier de la DGFIP, quid des associés en Sci qui ne distribuent aucun dividendes et qui donc percoivent du rsa, quid des travailleurs Indepedants qui restent des années quasiment sans ÇA ou bien emploient des salariés mais ne se versent à eux même aucun salaire et donc continuent de percevoir le rsa mais aussi bénéficient de la PULA, des tarifs sociaux du gaz électricité, etc.... Pourquoi la loi prevoit-elle de continuer à verser le rsa aux personnes en prison pendant jusqu' à 6 mois après le début de l' incarcération ?
Payer des hôtels insalubres et hors de prix pour des familles alors qu'un vrai appartement coûterait moins cher...
l'aide au logement de la caf car certains vivent dans des appartements miteux en haut d'une tour au loyer trés élevé car le proprio fixe le loyer en fonction des aides de la caf  aucune, ce sont les recettes et non les dépenses qui doivent être revues.
Pour qu'il n'y ait pas d'ambiguïté,  j'ajoute aussi que ceux qui sont malades, handicapés ou âgés doivent être particulièrement bien aidés, leurs ressources doivent être similaires à celle des actifs (Donc bien supérieures à celles des aidés) - Pour ce qui est de revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales je ne suis pas compétent pour en parler de manière pertinente  mais je connais des cas de personnes qui se font payer un appartement social alors qu'il s'agit de "résidences secondaires" où ils ne sont que de temps en temps.
Pour l'attribution des logements aidés,chaque bénéficiaire doit présenter tous les ans sa feuille d'imposition et quand ses revenus dépassent de 150 % ou 200 % le plafond d'admissibilité 2 années consécutives, (le seuil reste à définir en fonction de la réalité actuelle des bénéficiaires)il a un an pour quitter l'appartement.
Il est anormal et incompréhensible que des gens qui ont des revenus modestes, jeunes quand ils rentrent dans ces appartements y soient encore 30 ou 35 ans plus tard alors que leur situation a évolué et dont le dossier serait rejeté pour dépassement du seuil.
logement sociaux, pas à vie : ou pas les même : (si les enfants quittent le foyer, transfère dans un appartement plus petit), regroupement des aides sociales pour ne pas les cumuler à outrance...
MODIFIER LES AIDES EN PLACE PERSONNALISER LES AIDES AU PLAN LOCAL EN FONCTION DES CAS STOP AUX AIDES SYSTEMATIQUES  CHAQUE CAS DOIT ETRE EXAMINES ET RESOLUS AU PLAN LOCAL DANS DE CADRE DE DIRECTIVES NATIONALES  le crédit impôt pour la compétitivité et l'emploi (CICE)  Quand la CAF attribue une aide au logement pour un appartement, qu'elle verifie mieux s'il est utilisé légalement (pas de surpopulation dans l'appartement, pas de nuisance sonore...etc...)  Supprimer les avantages sociaux divers, les remboursements de frais de santé aux français qui ne déclarent pas leurs revenus en France sauf à travailler à l' étranger.
Pourquoi continuer à financer des appartements familiaux pour des retraités qui n'ont plus d'enfants a charge quand d'autres familles avec enfants vivent dans de tout petits espaces ?
De même, une famille logeant en appartement HLM, possède une maison.
(Voir l'article www.lexpress.fr/actualite/politique/les-loyers-moderes-des-hommes-politiques_857770.html) Les révélations du Canard enchainé sur le logement de fonction (lire l'express de 2010 et 2014), certaines personnes conscientes de la délicatesse de leur situation, ont rendu leur appartement pour se loger dans le privé.
Thierry Lepaon (CGT), Fadela Amara, Marie-Christine Blanchard-Amelin, Christian Estrosi, Georges Tron, Benoit Apparu, Jean-Paul Bolufer, Pierre Bachelot, fils de la ministre de la Santé, Jean-François Copé, Hervé Gaymard, Jean Tiberi, Alain Juppé (Il aurait également contribué à réduire le montant du loyer de son fils, logé aussi par la Ville de Paris dans un appartement de 88 m², pour un loyer de 6 913 francs, que son père avait, dans une note de sa main, "arrondi à 6 000 francs" (1050 euros).
Lorsqu'une famille de 4 personnes voient ses enfants quitter le logement social, il faut que cette famille se voit octroyer un logement de plus petite taille afin qu'une famille puisse s'installer dans l'appartement.
Si dégradation appartement en location : couper Apl.
Si ses revenus augmentent, son loyer devrait être au prix du marché, ou elle devrait libérer l'appartement pour des personnes dans le besoin.
Les conditions d'attribution des allocations chômage sont à revoir car on a développé un système d'assistanat :l'aide doit être limitée et dégressive dans le temps ainsi que proportionnée au vrai besoin pour vivre en fonction des conditions liées à l'emploi précédent.Il convient de renforcer la valeur "travail".Pour cela l'aide doit basculer davantage sur l'appui à l'emploi :apprentissage et formation, réinsertion dans l'entreprise, exigences d'acceptation...   toutes les aides doivent être revues pour ne bénéficier qu'à ceux en ayant réellement besoin et ayant contribués au financement du système (pas d'IJ sans cotisation, une retraite sans minimum mais en fonction des cotisations versées pour les étrangers ayant moins de 10-15 ans de cotisations validées ou les retraités ayant moins de 10-15 ans de citoyenneté francaise, pas d'APL à ceux qui louent des appartement en SCI, pas de tarifs spéciaux pour l'électricité à ceux qui ont 5 télés 4 smartphone 3 Playstations, ...)   Les très haut revenus à plafonner dans le versement d'indemnité ou prestation sociales   les aides sociales aux étrangers en globalités.
Un bailleur souhaitant optimiser ses revenus peut envisager de diviser son immeuble en appartements de 9 m² avec 1 point d'eau et un coin cuisine et wc sur le palier.
Est ce normal qu'une infirmière ne puisse louer un appartement de 700 € alors qu'une famille roumaine dispose d'un T3 de 70 M² pour 60 € / mois  toutes, et surtout que tout devienne transparent.
En réalité, ils ont droit à trois mois de salaire après leur sortie de fonctions sauf s'ils ont un autre mandat électif (... ), à la protection par un agent, mais aussi d' une voiture avec chauffeur...  Nota : Pour mémoire, les anciens présidents français toujours en vie (Valéry Giscard d'Estaing, Jacques Chirac et Nicolas Sarkozy, donc) bénéficient chacun d'un appartement de fonction meublé au service duquel sont affectés deux personnes.
En effet lorsque l' ex-patron de la CGT s' est fait viré de la tête du syndicat pour une affaire de travaux dans son appartement et son bureau début 2015, il s' est vu attribuer un point de chute ; la Présidence de l' Agence nationale de lutte contre l' illettrisme, une structure de 12 personnes installée à Lyon.
Revoir l'attribution des appartements sociaux chaque année ou périodiquement  Ne plus attribuer les aides en fonction de la situation maritale car cela ne correspond plus à la réalité sociale et génère trop de tricheries et de problèmes de contrôle et de demande de remboursements souvent impossibles et qui grèvent donc les budgets sociaux.
d'entraînement: l'attribution d'une aide fait augmenter les couts par rebond (les appartements étudiants sont chers car ils prennent en compte l'allocation logement==> les prix suivent les allocations, course sans fin)  Il faut éviter les situations de cumul des attributions des aides qui conduisent à des situations absurdes où une personne qui travaille gagne autant voire moins qu'une personne qui se contente d'obtenir des aides sociales.
Ce n'est pas la même chose de devoir financer un appartement ou logement étudiant lorsque vos parents sont au chômage ou faisant partie des gens aisés de notre pays.
Ce n'est pas la même chose de devoir financer un appartement ou logement étudiant lorsque vos parents sont au chômage ou faisant partie des gens aisés de notre pays.
Si les APL ne suffisent pas, les gens devront demenager pour un appartement moins cher.
les niches fiscales (appartement en outre mer etc...)  Est-il normal qu'au XXI ème siècle, un travailleur ne puisse pas faire vivre dignement sa famille avec son seul salaire ?
Les propriétaires d'appartement en copropriétés paient souvent des charges lourdes (gardien d'immeuble, syndic, travaux) ils ne sont pas forcément riches et doivent pouvoir prétendre à des aides sociales si petits revenus.
les APL : en arrêter la distribution automatique; les locataires qui dégradent ou ravagent un appartement ne devraient pas toucher des allocations pour un nouveau logement, la CAF devrati demander l'état des lieux de sortie du logement  stopper toutes allocations adute handicapé distribuées aux étrangers arrivant en France qui n'ont jamais cotisé ou travaillé en France  stopper les soins gratuits aux étrangers  stopper les aides aux migrations légales ou illégales; Ainsi, avec moins d'avantages distribués nous pourronsb aisser l'attrait de la France.
CAF, APL, RSA    les prestations familiales (pas de prestations familiales au dessus de 50000 euros de revenus, et surtout le RSA, ne pas verser de RSA aux célibataires hébergés chez leur parent, c'est de l'argent de poche pour eux, alors qu'un célibataire qui a son appartement a des charges à payer.
Les HLM sont là pour aider une personne, une famille qui à un moment donné n'a pas les moyens de pouvoir louer un appartement ailleurs.
Contrôles des foyers bénéficiaires   APL les loyers sont trop élevés, on vide notre CAF au bénéfice des nombreux propriétaires d'appartements.
Pour les hlm, une fois les enfants grands reloger dans des appartements plus petits.
IL est anormal qu'une personne, qui vit dans un logement social et donc paie un loyer très modeste, puisse être propriétaire de logements (appartements, maisons, ...) et donc s'enrichisse en ne dépensant rien pour se loger lui-même...
Il faut vérifier l'adéquation taille de l'appartement/ constitution famille et ressources et limiter les allocations sur 1 an le temps que la personne déménagé si necessaire  Toutes les aides doivent être revues.
Elle l'est beaucoup moins pour aider par pure démagogie ceux qui ont échoué dans un projet de vie individualiste et égoïste - un exemple récent: une petite frange des gilets jaunes ayant investi dans un pavillon de deuxième couronne à une époque où ils étaient éligibles à louer un appartement hlm de première couronne -.
à ce guichet unique d'avoir une vision d'ensemble de la situation du demandeur  - de simplifier les démarches - de certainement faire des économies de personnel et de gestion  - de garder des aides spécifiques dans leur destination :   *   Occupation des logements sociaux : non transmissibilité du bail, donner conges aux locataires dont les revenus ne justifie plus leur attribution, modifier l'attribution lorsque les besoins ont réduits (un couple dont les enfants ont quitté le foyer doivent rendre l'appartement social familiale pour un appartement plus petit et ainsi l'attribuer à une famille avec enfants) Réduire la palette des aides (logement, transport, ...) à l'équivalent d'un SMIC annuel.
Les aides aux logements : des familles se " leguant" les appartements et empêchant ainsi d autres personnes dans le besoin d accéder a un logement me semble tout a fait inacceptable!
La population française ne cesse de croître avec tout ce que cela entraîne : on s' entasse les uns sur les autres dans des appartements ou des pavillons de plus en plus mitoyens avec du vis-a-vis de partout et des terrains de plus en plus exigus, beaucoup de pollution des sols et de l' air, pollution sonores, pollution lumineuse des nuits avec l' éclairage public sans cesse croissant de nos villes et villages, pression sur les terres agricoles, bétonisation croissante des sols, disparition des espèces due à la pression sans cesse croissante de l' homme sur la nature.
De même, les aides aux migrants (logement gratuit en hôtel ou appartement, AME, aide juridictionnelle pour de multiples recours) partent d'un bon sentiment, mais sont parfois excessives par rapport à des citoyens français de faibles ressources, et surtout exploitées par des gens appâtés par la générosité française : il faut encore restreindre les conditions d'asile, et les allocations qui s'ensuivent, et accélérer les procédures.
Aides à la location ou l'acaht d'un appartement.
allocations familiales , indemnités de chômage, et fusionner les bases de données des organismes afin de détecter les abus   Voir si les bénéficiaires ne bénéficient pas d' aide alors qu' ils ont en réalité des revenus en parallèle non déclarés   Allocations familiales: à verser dès le premier enfant jusqu'au 3ème et arrêter les aides pour les enfants suivants,aides à la garde d'enfant généralisée à tous parents    Vérifier que les bénéficiaires ne cachent pas leurs revenus pour en bénéficier, (je connais un propriétaire d'entreprise de loisirs qui achète un appartement par an et qui, en masquant ses revenus par le versement d'un salaire modeste, bénéficie en parallèle de nombreuses aides : bourse pour les études, transports gratuits,...)   Il ne faut pas donner des allocations familiales aux familles riches   Les fraudes concernant certaines allocations et les allocations familiales lorsqu'il y a trop d'absentéisme et de comportements particulièrement délictueux dans certaines classes.
Sur l'attribution des HLM, il faut un mécanisme de reconfirmation annuel de l'attribution en fonction des revenus et des besoins des familles (combien de retraités dans des appartements de 3 ou 4 chambres alors que leurs enfants sont partis, combien de personnes gagnants plus de 3000 euros par mois et vivant en HLM alors que tant de famille pauvres sont à la rue ?)
Pour les APL et autres aides ayant trait au logement :  - Création d' un système permettant aux locataires d' HLM d' acquérir leur appartement, en considérant qu' il ne paye pas un loyer, mais qu' il rembourse un emprunt (à taux zéro ?
Ou : deux personnes vivant ensemble dans le même appartement, louent et déclarent vivre dans deux lieux différents, perçoivent chacune un RSA pour une personne et une allocation logement.
Bénéfice pour elles, une centaine d' euros, ce qui n'est pas une catastrophe en soi, mais, problème pour la société : une allocation logement versée pour un appartement inoccupé.
Il faut aussi augmenter les contrôles pour débusquer les fraudes aux aides sociales : femme qui se déclare mère isolée alors que le père vit avec elle, propriétaire qui loue son appartement à sa compagne pour qu'elle ait l'APL (et qui vit avec!
J'ai pu moi même constater par exemple l'octroi de la prime d'activité à un avocat qui pour x raisons avait très peu travaillé une année alors que cette personne avait beaucoup d'argent de côté et était propriétaire d'un appartement de 120 m2 à Boulogne-Billancourt ou encore une autre personne âgée qui ne payait pas d'impôt car sans revenu à la retraite n'ayant jamais travaillé, du coup ne payant pas non plus de taxe d'habitation, de taxe audiovisuelle,...., alors que son mari lui avais constitué un gros pactole lui permettant de vivre très largement et qu'elle était propriétaire d'un appartement de 80 m2 à Boulogne-Billancourt.
je pense que 2500 euro pour les deputés et 3000 euros pour les autres Elus c'est largement suffisent  ou alors  on garde leurs salaires mais on leurs enleves les autres avantages qui coûtes cher à tout le monde comme la voiture de fonctions , l'appartement de fonctions, et leurs personnel  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|baisser drastiquement le nombre de parlementaires, rendre plus transparentes les dépenses publiques    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Mais arrêter de licencier les salariés de 50/55 ans  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail|Réduire le nombre de fonctionnaires territoriaux et augmenter leur temps de travail.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Réduire le nombre de fonctionnaires   Diminuer les revenus et privilèges des députés, sénateurs, ministres et président de la république   diminuer les salaires et indemnités des élus et hauts fonctionnaires, revoir les retraites des élus, surveiller leurs dépenses dans le cadre de leur fonction, vendre les appartements de fonction de ces hauts fonctionnaires (il est anormal qu'ils ne puissent pas se débrouiller à payer leur appartement comme  les pauvres gans).
Appartement meublé, protection rapprochée, voiture, chauffeur, personnel et collaborateurs… Tels sont les nombreux avantages en nature dont bénéficient les anciens présidents de la République en France.
Par ailleurs, il dispose d' un appartement de fonction meublé, un véhicule avec deux chauffeurs, deux personnels de maison, mais aussi deux policiers pour assurer sa protection et enfin sept collaborateurs.
Puisque la FRANCE, prend toujours l'Allemagne en exemple et que nos hommes politiques nous parlent sans cesse du modèle allemand, Quelques précisions...  France 1 : Président de la République + 1 Premier Ministre + 25 Ministres + 9 Secrétaires d'état TOTAL : 36 Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 Coût d' un ministre : 17 millions d'Euros par an Le soir après le" boulot" - A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition - Angela MERCKEL rentre dans son appartement, dont elle paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Lutter contre le  travail au noir  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Arrêter de payer des avantages à certains hauts fonctionnaires (appartement, voiture etc...
Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite  Augmenter l'impôt sur l'héritage  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revoir la distribution et je parlerai des successions Si il me semble normal de pouvoir laisser a ses enfants la valeur d'une maison moyenne ou un appartement, il me parait aussi normal que les grosses succesions que je situe supérieur a cinq cent mille euros soit lourdement taxes et redistribués par exemple sous forme d'un capital pour les jeunes au lancement dans la vie active Les successions en France sont injuste et doivent etre fluidifié jusqua un certaine somme a définir y compris entre oncle et tante vers neveux ou entre amis et surtaxes au dessus d'un certain seuil s  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Appliquer un temps de travail minimum pour les fonctionnaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|mettre tous les citoyens a la contribution de l'impôts  Égalité entre les retraites civils et publics  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides aux entreprises  Augmenter les impôts|Augmentation des impots pour les classes supérieurs  Lutter contre les fraudes social ( fraudes a la carte vitales), lutter contre les fraudes a la TVA, lutter contre l évasion fiscale  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mettre tous le monde sur un pieds d'égalité concernant l'age de départ à la retraite.
supprimer tout les privilèges que les politiques s'octroie (age de la retraite - appartement, vehiccules de fonction pour eux et leurs famille ect)- déja pour montrer l'exemple si cela ne suffit pas.
sur les logement et appartement locatif.
gouvernements : arrêts de trop de privilèges, diminution des emplois inutiles ( pas de chauffeurs, pas de voitures, pas d'appartements, diminution du nombre d'employés dans chaque ministère avec diminution des salaires ), pas plus de droits qu'une personne lambda.
Arrêter avec leurs appartements de fonctions, qu' ils paient leur loyer, leurs impôts au même titre que monsieur tout le monde, sans aucun avantage, ils ont déjà de bons salaires!
L'astuce pour un bel appartement HLM à ...Paris même : tomber enceinte et se déclarer mère célibataire.
Exiger que l'ensemble des élus paient un loyer pour leur logement de fonction (logement dans les palais ou appartements de la république, chambres à l'assemblée et au sénat).
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  baisser le revenu des senateurs, ministres,ancien president , et pas de d'appartement de fonction  Augmenter les impôts  Les autres réponses ci dessus sont inacceptables.
Idem pour les chauffeurs, appartements et véhicules de fonction et services de sécurité.
Diminuons les dividendes et les salaires démesurés des grands patrons et distribuons des salaires aux salariés ou diminuons le temps de travail et embauchons  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|L'âge de la retraitre de facto , elle reculera , car on n'est plus dans les 30glorieuse, et la démografie à changer.Que des fonctionnaires payer de plus de 3000€ ne soit plus dans les HLM, et que tout appartement des Hlm, ne soit plus attribuer à vie au locataire.
Cette baisse de charges augmentera mécaniquement la compétitivité de l'industrie française  Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|passer la limite des 60 000 euro/an,  se payer les soins, pas besoin de CAF, taxer à partir de la maison/appartement tertiaire  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Créer des impots direct pour financer des caisses dédier...
Baissons le coût d'une partie des privilèges de certains hauts fonctionnaires (repas gastronomiques, appartements de fonction indécents...) et on réglera déjà une partie du problème !
Pourquoi limiter la possibilité de transformer en locaux commerciaux des appartements à Paris; limiter la possibilité de louer en rbnb dans les grandes villes...  détaxer le travail au maximum - c'est l'impot qui doit payer les charges sociales salariale via une augmentation de la TVA - celle-ci peut avoir des conséquences sur le pouvoir d'achat des petits revenus.
Je connais des personnes qui touchent une retraite de base mais qui possèdent superbe maison et appartement en bord de mer.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|supprimer se moitiée sénateurs et députés   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Supprimer le cumul des retraites des politiques et le cumul des rémunérations (ne conserver que la retraite et la rémunération se rapportant à la fonction la plus élevée)   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Que l'ETAT fasse des économies en SUPPRIMANT tous les avantages financiers à nos anciens Présidents (4 à ce jour) , aux anciens 1ers Ministres, aux anciens Ministres etc...  (loyers appartements, salaires de secrétaires, de chauffeurs, de voitures, de gardes du corps etc...).
Il ne s' agit pas d' augmenter mais de diminuer les déperditions financières ( voir ci-dessus)  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire payer au moins 1 € à tout le monde    Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|"Intéressser" les élus et hauts fonctionnaires au respect des budgets ( exemple l'EPR de Flamanville ........)  La réponse a question 2  taxer les gafa, ISF, lutte contre paradis fiscaux, réduire les dépenses de l'état( chauffeurs, appartements gratuits, avantages revenus du président à vie, obsèques parlemantaires...)  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|simplifier et reduire les aides sociales  Faire participer les hautes fortunes et sociétés qui versent des milliards en dividende  empêcher les paradis fiscaux, taxer les grands groupes  qui appauvrissent l'Europe en délocalisant.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|revoir les avantages des politiques à la retraite locaux (bureaux, appartements) et personnel mis à dispositions, voiture de fonction, etc...etc...
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|limiter le financement aux réfugiés (appartements remis à neuf, téléphones portables, ordinateur avec forfait internet, TV…), ils sont plus équipés qu' un couple au SMIC.
Abolir les privilèges par exemple ceux des anciens présidents, voitures de fonction, appartements etc...
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter impôts des riches   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire les dépenses des élus (véhicule de fonction, appartement de fonction, note frais pas forcément justifiées...)  Équilibrer la balance commerciale    Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|1 - développer l'apprentissage,  2 - aider les TPE, PME et PMI à embaucher = plus de cotisations et moins de dépensess  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Baisser le train de vie des hauts fonctionnaires.
Ils ont fait leur temps, ils passent à autre chose, donc on arrête de leur donner des voitures et des chauffeurs, des appartements de fonciton, des retraites non méritées...
Le conrôle social est tabou en France mais permettrait sur des cas précis d'alléger la facture du contribuable : allocation parent isolé (le nombre de fois où j'ai pu voir des faux parents isolés la toucher bien que vivant en couple lors de visites d'appartements en location... ), fraude à la carte vitale notamment sur les résidents à l'étranger en Afrique du Nord...
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer les avantages des anciens présidents de la république et de leurs épouses des anciens ministres diminuer les retraites des députés et sénateurs et les calculer au prorata de leur temps d exercice diminuer les avantages des hauts fonctionnaires vendre tous les appartements de fonction des hauts fonctionnaires de la fonction publique et territoriales  Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|réduire chômage à un an mais mieux accompagné  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts   Commençons par faire les économies que nous devons faire sur les budgets de l'état, des différentes institutions et administrations et par faire rentrer toute la fraude t l'évasion fiscale avant de faire des régressions sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmentation de la TVA sur internet.
Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Evaluer et contrôler l'utilité et l'efficacité des administrations( un audit complet est à faire par des sociétés privées, revoir les seuils d'attribution pour encourager le travail ( c'est en cours je crois), Obligation de suivre un parcours individuel  d'évolution pour améliorer sa condition, augmenter les recettes par la stimulation de l'activité marchande (voir ci dessus)   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Aucune aide sociale au dessus d'un certain revenu.Tenir compte aussi des gens qui ne paient pas de loyer, ni ne rembourse de crédits d'impots car ils ont hérité d'une maison ou d'un appartement, ou qui leur a été offert gratuitement par leurs parents.
J'ai toujours eu plusieurs emplois et plutôt fait 40 à 43 H que 39 ou 35... surtout avec les PME TPE laissez les salairés s'arranger comme ils veulent avec leur patron  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail  Augmenter considérablement les moyens pour lutter contre toute fraude fiscale - Diminuer le nombre de niches fiscales et leur montant - Diminution de 30 % du nombre de députés, sénateurs, de conseillers régionaux, et que ces diminutions entrainent une diminution de 30 % du coût des assemblées correspondantes (ne pas augmenter le nombre d' attachés parlementaires ou autres personnels) - Diminution des dépenses du palais de l' Elysée de 30 % - Diminution des salaires des hauts fonctionnaires de 30 % au minimum - Suppression des salaires et des avantages des anciens présidents - Suppressions des avantages des élus ou fonctionnaires tels que retraites, appartement ou voitures de fonctions, chauffeurs, etc.
Est c qu'il est trop difficile de comprendre que tout le monde n'est pas propriétaire de son petit appartement, qu'une personne SEULE a les mêmes charges fixes qu'un couple?
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|priorité au logement des exclus ( appartement sociaux moins cher que les marchands de sommeil )   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reduire la depense publique  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite avec possibilité de laisser partir les gens avant avec malus  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Baisser les revenus des élus et en particuliers du sénat et assemblée nationale, une honte !
encadrer les loyers et obliger légalement les propriétaire de mettre leurs appartements en conformité.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  les multiples avantages des élus,(présidents, députés, Sénateurs et autres) en activités ou en retraites, doivent suprimer car injuste par rapport aux simple citoyens être supprimer  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   arrêter de payer les hommes politiques (président, ministres, députés, sénateurs...) à vie, donc après leur mandat (parfois cumulé) ainsi que toute autres formes de privilèges (chauffeur, appartement).
Est-on riche lorsque l'on possède son appartement et quelques valeurs mobilières pour un total de 1.2 millions d'euros ?
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|que les fonctionnaires aient moins de privileges ( ex : 12 jours pour enfant malade dans l EN , qu il y ait moins d appartements de fonction et au minimum leur faires payer les charges etc : un exemple pourquoi un cuisinier a un appartement de fonction avec necessite absolue de service alors qu il n y a pas d internat au lycee , idem pour les secretaires qui sont logées etc  Mieux gérer les finances de la République, baisser les salaires des députés, les retraites des anciens ministres et Présidents, supprimer les services inutiles ou redondants... éviter les dépenses d'apparat à l'Elysée....ne plus vendre notre patrimoine pour obtenir des liquidités à court terme , mais l'utiliser pour en tirer des profits  L'Etat doit favoriser les augmentations des salaires pour les revenus inférieurs à 3000 € brut / mois et pas personne.
Si l'Europe est apte à imposer à chaque pays des règles de normes européennes pour les ascenseurs (même un tout petit ascenseur dans un tout petit immeuble de 4 appartements don 3 étages, si si, plus de 20.000 euros cela nous a coûté à 4 pourquoi ne peut-elle pas imposer des impôts égaux dans toute l'UE?
( Routes de qualité , coordination avec anticipation des travaux de voirie afin d'éviter par exemple d'ouvrir plusieurs fois une voie venat d'être refaite pour passer des câbles ou des réseaux .Mieux acheter les équipements publics en misant sur le long terme avec des matériaux de qualité .Prélever sur les placements financiers .Contrôler rigoureusement tous les appartements des bailleurs afin de filtrer les rénovations immobilières n'ayant pas fait l'objet de permis de construire ou de modifications de permis .
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|converger vers un seul régime de retraite pour salariés du privé et du public  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|vendre tous les appartements et biens immobiliers de l'etat cela evitera les scandales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Homogénéiser l'âge de départ à la retraite avec celui établi dans la majorité des entreprises  ( entre 64 et 67 ans)  Aller chercher l'évasion fiscale, et arrêter d'emprunter sur les banques privées.
On habite un appartement loué ou acheté, il faut s'assurer.
moins de hauts fonctionnaires.interchanger apres dix ans au meme poste..pas d'avantage en nature des deputes etr des ministres(appartement,chauffeur,voiture transport .retraite)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Valoriser ceux qui travaillent , c' est eux qui doivent être justement traités   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Plus d´autonomie fiscale des régions.
plus de contrôle des allocataires, aujourd'hui les gens se spécialisent dans aides sociales, une voisine est en train de s'acheter un appartement en Corse alors qu'elle touche toutes les aides car elle a choisi de travailler 3 jours pour bénéficier de toutes les aides sociales possibles (2 enfants femme seule), logement social, bourse pour les enfants, inscrite à l'ANPE elle ne paye plus la piscine à Paris, l'assistante sociale participe aux vacances des enfants, la mairie donne des billets de spectacles, et la personne se vante "tu vois ça ne sert à rien de travailler trop en plus je paye 2 euros la cantine des momes"  Augmenter l alcool comme les cigarettes,  moins de dégâts médicaux et plus d argent dans les caisses  Retour et augmentation de L'Impot sur la Fortune  ISF   Réduire les dépenses sociales.
Baisser les dépenses publiques en retirant les privilèges aux politiques à la fin de leur mandat (pourquoi laisser un véhicule avec chauffeur et un appartement de fonction à un président ou ministre qui n est plus en exercice ?)
En suisse dès que vous avez un bien, une voiture, appartement, maison vous payer l'impôts sur la fortune.
Moins de gaspillages des hauts fonctionnaires (appartements, déplacements, restauration, à leurs frais comme tout citoyen au travail), condamner les exilés fiscaux et les entreprises qui ne paient pas leurs impôts  ou licencient alors qu'elles ont reçu l'aide de l'état, retour de l'ISF, imposer plus les gains financiers, tropd'aides à l'installation de certains commerces (hypermarchéés, fastfood etc.)   faire la lutte à l'évasion fiscale pour recuperer des fond publics.
Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter les impots des hauts revenus, pénaliser les revenus immobiliers indécents (loyers trop chers, appartements insalubres..s  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|prévoir une taxation des investissements financiers spéculatifs et des entreprises qui n'investissent pas leurs bénéfices ou qui rachètent leurs actions  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Développer des outils de type "fonds de pension" pour la retraite (en complémént du système par répartition)  Changer de modèle et optimiser le fonctionnement de nos administrations  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Lutte contre la fraude fiscale (évasion fiscale et paradis fiscaux)  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Recule progressif de la retraite en diminuant progressivement les heures de travail et les remplacer par des heures  de conseils au profit des apprentis.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|faire une réforme de la retraite pour que tout le monde parte au meme age et qu'on arrete les benefices liés à l'emploi (appartements de fonction à vie, garde du corps, éléctricité gratuite, etc)  Laisser le choix, mais un choix éclairé concernant le départ en retraite comme la durée du travail, en rapprochant ce qui est cotisé d'un côté des prestations qui seront versées.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer le cumul des mandats des élus, diminuer les privilèges des élus (cantine, logement de fonction, véhicule de fonction, chauffeur, appartement de fonction, frais divers), quand le mandat d' un élu est terminé il cesse de toucher son salaire d' élu et les privilèges qu' ils avaient avec sa fonction d' élu.
Ne pas oublier ceux qui disposent de plusieurs biens immobiliers : personne n'a réellement besoin de deux maisons/appartements !
D'abord remettre les cotisations sécurite sociale et assurance chomage une économie de 20 à 30 euros sur mon bulletin de salaire c'est peanuts à la fin du mois si c'est pas nous qui finançons la sécu et l'assurance chomage qui le ferra  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Supprimer les avantages des élus: appartement, voitures de fonction, chauffeur, frais d'enterrement, pensions de réversion   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|reculer l'âge de la retaite à 65 ans mais possibilité de réduire le temps de travail à partir de 62 ans  supprimer les allocations familiales assises sur les salaires et toutes les aides et créer un impôt négatif   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|CONTRÔLER !
On économiserait l'argent et on libèrerait des appartements vides 10 mois par an.
ette baisse de coût  et pourquoi pas le revenu universel de base qui prendrait en compte le minimum pour vivre décemment   mieux gérer les besoins   il faut accepter de financer  les dépenses sociales qui permettent de payer un système de retraite , un système de santé et des dépenses d'aides sociales qui ont permis à la France d'amortir mieux qu'ailleurs la crise économique  taxer les dividendes sur les grosses entreprises , et sur les dirigeants des entreprises du CAC 40 supprimer TOUS les avantages des anciens présidents ( auto, appartement, protection rapproché etc...)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Revoir à la baisse, les aides accordées aux Étrangers  ATTENTION je ne parle pas par racisme  mais les impôts des Français ne pourront jamais éponger la misère du monde.
Par exemple, certains qui perçoivent l'allocation "parent isolé" et qui vivent en concubinage ; Il faudrait ajouter de façon obligatoire les numéros d'appartement sur tout les documents administratif afin, en croisant les données, de déceler les fraudeurs (les justificatifs de domicile étant indispensables pour les démarches.
Je suis propriétaire d'appartements locatifs et j'ai vu des quantités de candidats locataires qui vivent très bien en empilant chaque mois les allocations diverses et variées, et qui ne pensent même pas à chercher du travail.
Revoir tous les avantages du personnel de l' état (voitures avec chauffeur, appartement de fonction…).
On ne devrait pas avoir du tout ou rien pour quelques dizaines d'euros de différence en revenu   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire beaucoup plus de contrôle pour les fraudes pourquoi la CAF nous attribue un numéro alors  qu'elle pourrait prendre le numéro de sécurité sociale comme tout le monde ce qui limiterait les fraudes puisque on pourrait pas être inscrit dans deux appartement différent faire beaucoup plus de contrôle pour les ceux qui sont en invalidité totale pour depression  à 30 ans et surtout donner plus de pouvoir au contrôleur pour qu'ils aient plus de moyens d'action et surtout de punition arrêter les fraudes et déjà on gagnera des sous avant d'augmenter les impôts  Taxer massivement les mauvais usages qui pénalisent l'emploi et aider les bonnes pratiques qui le développe  recupere l evasion fiscale et controller les banques qui organisent ce vol de la nation  Reculer l'âge de la retraite|plus de justice fiscale (faire payer les Gafam)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Baisser les dépenses sociales   Votre question est sacrément biaisée : on peut aussi limiter la fraude et l'optimisation fiscale, renforcer toutes les initiatives de solidarité, développer davantage la prévention en termes de santé, faire respecter des conditions humaines de travil aux entreprises, il y aura beaucoup moins besoin de dépenses sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|créer le revenu universel afin d'éviter trop de cumul d'aides différentes    Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|arret d assister tout le monde alors que nous n'en avons pas les moyens  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|économiser sur les dépenses publiques non efficaces, et les doublons entre l'Etat et les collectivités locales  Réduire le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Pour moi nous avons beaucoup trop d aide ce qui ne motivé pas a allez au travail  Votre question est sacrément biaisée!
lutter contre le chomage, formation des jeunes    Que les frais d'achat d'un logement, maison ou appartement, (notaire-garantie et autres) puissent être inclus dans le(s) prêt(s) accordé(s) par les banques pour permettre à ceux qui n'ont pas d'argent de côté (en particulier les jeunes) d'accéder plus facilement à la propriété, plutôt que de payer un loyer toute leur vie  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|instaurer une part de retraite par capitalisation dès le début de sa vie professionnelle  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  création d'une tranche supplémentaire de l'impôt sur le revenu et taxer lourdement les tricheurs  les élus decisionnaire doivent être responsable financièrement de leur acte , pour un projet à 100 000€ si la facture final dépasse le montant prévu il doivent en assumé les conséqences par leur propre moyen et pas ceux de contribuables.
Une personne seule dans un appartement de 5 pièces , ce n'est pas normal , des familles attendent des années  et en auraient bien besoin.
Taxer les Gappa  supprimer les exonerations aux entreprises des cotisations sociales ,pour celle qui n'embauche pas en contre partie ,    Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|PLAFOND POUR LES AF SELON LES REVENUS ET AUSSI APRES + 5 ENFANTS  Reculer l'âge de la retraite|réaménager le temps de travail, reculer pour les métiers qui le peuvent mais en finissant en temps partiel et diminuer les retraites des retraités  plus riches, la répartition doit etre revue, les retraites des années 80 ne sont pas calculées comme maintenant et c'est injuste   supprimer toutes taxes et cotisations , remplacer par une taxe sur le chiffre d'affaire  (le salaire est le c.a du salarier  Reculer l'âge de la retraite|réaménager le temps de travail, reculer pour les métiers qui le peuvent mais en finissant en temps partiel et diminuer les retraites des retraités  plus riches, la répartition doit etre revue, les retraites des années 80 ne sont pas calculées comme maintenant et c'est injuste  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Les elus ne devraient pas avoir de rentes retraites avant d avoir atteint l age de la retraite // moins de deputes // remuneration des deputes sur le travail effectue  Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts  Baisser la charge de la dette  Taxe carbone + faire payer les loueurs d'appartement qui ne déclarent pas.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Ne pas utiliser les fonds/réserve d'une caisse pour renflouer l'autre ou financer une mesure  Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|un seul régime de retraite égalitaire pour tous, un seul régime de sécurité social, etc : simplifié et égaliataire  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|- réduire de 80% les dépenses SOCIALES attribuées aux anciens présidents, ministres , hauts fonctionnaires (retraites, prise en charges des appartements,  avantages divers, réduction de leur personnel .
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Meilleure redistribution  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Chercher l'argent là où il est et taxer les transactions financières  BAISSER LES DEPENSES : Trop d'appartement de fonction, trop de voiture de fonction, trop d'avantages en natures pour les hauts fonctionnaires et les ambassades.
Cette équation de la solidarité est donc biaisée dès le départ, car elle est aujourd'hui intégrée par le système économico-sociale (ex: Une personne qui touchent des aides sociales est plus solvable pour les critères d' éligibilité à un appartement, que celui qui gagne le SMIC et qui doit dormir dans sa voiture) .
Revoir leur système de retraite beaucoup trop avantageux; mettre un terme aux avantages à vie ( chauffeurs, garde du corps, appartement de fonction etc.)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer les robots,faire des règles européennes, s'attaquer aux paradis fiscaux et optimisation fiscale abusive  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Ce qui est acquis en fonction d'une  situation sociale doit être réétudier et éventuellement modifié si la situation a évoluer.
Mette un terme à leurs privilèges en nature qui perdurent au delà de leurs fonctions : chauffeurs, gardes du corps, appartement de fonctions...
restructuration du gouvernement,réduction du nombre de personnes par 2 ou 3 ; Abolition de tous leurs privilèges : voiture,essence,chauffeur,appartement,transport,restaurants de luxe,primes...etc augmenter leurs salaires de 2000 euross   Instaurer un impôt sur le revenu "minimum contributif solidaire" afin que chacun(e) apporte, même très modestement, sa part aux biens communs  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|S'assurer de l'utilité: l'enseignement est prioritaire mais le nombre de fonctionnaire qui n'y contribue pas directement laisse envisager un certain gaspillage.
Sortir des hlm des personnes qui ont vu leur revenu augmenter, echange4 des appartements pour que les grands appartements soient réservés aux familles et non pas acquises de droits aux personnes âgées qui y vivent seules  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|PLUS DE CONTROLE POUR EVITER LA FRAUDE, AUSSI BIEN POUR LES AIDES QUE POUR LA FRAUDE FISCALE, SUPPRIMER LES NICHES FISCALES, POUR PLUS DE JUSTICE.
J'ai connu une dame âgée qui a eut beaucoup d'enfants et qui avait bénéficié d'un très grand appartement en banlieue parisienne et qui après le départ de ceux-ci étaient toujours dans le même appartement.
Sans parler de personnalité qui bénéficie d'appartement dans le centre de Paris.
Lutter contre le gaspillage (réorganisation de certains services publics et de leurs missions... )  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer l'ISF sur la résidence principale: du fait de l'inflation tous les appartements de plus de 100m2 des centres de Paris Nice, Bordeaux, Montpellier, Cote d'Azur etc valent aujourd'hui plus que le seuil de 1.300.000€ alors même que leurs propriétaires vivent peut être modestement  qu'il y ait plus de salariés avec moins de charges sociales pesant sur chaque salarié.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Le monde change et les entreprises aussi, avoir une fiscalité sur le GAFAM au niveau européen ( arrêter le dumping fiscale entre nous)  imposer la machine et l'informatique quand elle remplace un salarié  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|limiter les avantages des anciens présidents de la République des parlementaires et surtout des hauts fonctionnaires  Augmenter les impôts|arrêter la fraude et l'évasion fiscale,  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Repenser les remboursements de la sécurité sociale   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|taxer les proprietaires d'appartements qui abusent dans les loyers   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Et cesser d'importer de la misère de tout le reste du monde.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer les aides sociales aux sans papiers étrangers, et aux fraudeurs notamment ceux qui ont plusieurs compagnes dans des appartement HLM différents.
Exemple APL ou CAF liées aux conditions de ressources familiales et pas à l' appartement ou juste au nombre d' enfants.
Cela passe par exemple par le développement des potagers familiaux / ou la mise en correspondance entre des propriétaires de jardins et des jardiniers habitant en appartement, le fruit du potager étant partagé entre les 2  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|dans certains jobs  Augmenter les impôts|Élargir l' assiette de l' impot Sur le revenu en créant un prélèvement au 1er euro perçu.
Il faut revoir le système,  aider des personnes âgées à  déménager dans des appartements plus petits pour les reattribuer à des familles nombreuses  aucune de vos propositions mais taxer les ultrariches, les gafam, eutelsat.....
remettre l'ISF ,   arrêter les optimisations fiscales qui concernent toujours les mêmes, lutte contre la fraude  fiscale et sur la fraude à la tva  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail   Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales| rendreaccueil des rendre plus sélectif  l accueil des étrangers par contre aider ces pays en difficultés au développement  économique ,culturel , scientifique                                           culturel ,scientifique  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Supprimer toutes les niches fiscales des gros revenus qui devraient payer des impôts au lieu de défiscaliser sa ns cesse: exemple achats d'appartements pour ne pas      contribuer à l'impô         t .
QUE LES AIDES AUX ENFANTS SOIENT DISPENSEES DIRECTEMENT AUX ENFANTS (activités gratuites, cantine gratuite, bons pour achat uniquement vêtements ENFANT, forunitures scolaires gratuites... pas des €versés sur le comptes des parents ) POUR QUE FAIRE DES ENFANTS NE SOIENT UN REVENU "ANNEXE"  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer la gabgie de l' état  voitures de fonction,appartements , prime de chauffage (sénat) Avions etc..
En surveillant les conditions d' octroi des aides o En ne distribuant pas en aveugle ces aides (exemple : APL attribué à des enfants alors que leurs parents peuvent très bien financer leur logement) o En travaillant les effets pervers des aides (exemple : L' APL contribue à la hausse des loyers (exemple de raisonnement de bailleur : « oui le loyer est élevé, mais vous avez l' APL »),   o En ne considérant jamais comme définitif l' attribution d' une aide par une révision périodique avec contrôle des revenus, du patrimoine et de la situation familiale (exemple : En HLM, au départ des enfants, le relogement des occupants en appartement de moindre surface devrait être systématique).
En surveillant les conditions d' octroi des aides o En ne distribuant pas en aveugle ces aides (exemple : APL attribué à des enfants alors que leurs parents peuvent très bien financer leur logement) o En travaillant les effets pervers des aides (exemple : L' APL contribue à la hausse des loyers (exemple de raisonnement de bailleur : « oui le loyer est élevé, mais vous avez l' APL »),   o En ne considérant jamais comme définitif l' attribution d' une aide par une révision périodique avec contrôle des revenus, du patrimoine et de la situation familiale (exemple : En HLM, au départ des enfants, le relogement des occupants en appartement de moindre surface devrait être systématique).
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|dans une politique de développement durable, les employeurs devraient financer les dépenses sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|opérer des contrôles réguliers et sanctionner lourdement les fraudeurs ou "profiteurs"  cesser d'offrir appartements, loyers, eau, électricité et aide médicale d'état à des populations qui viennent d'ailleurs et qui n'ont jamais versé un euros pour notre pays et encore moins leur pays d'origine.
Assujettir les revenus supérieurs à 7500 € bruts par mois à une contribution de solidarité de 4%  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Appartement de fonction, indemnités des élus sortis du circuit, ...
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer plus les maisons secondaires, les appartements de vacances, les bateaux de plaisance, les héritages.
Réduire les salaires des très hauts fonctionnaires et supprimer certains avantages (appartement de fonction, compensation mensuelle versée aux anciens élus...
Supprimer les appartement et voitures de fonctions et ministres.
Augmenter le temps de travail|Il faut lutter contre l'optimisation et la fraude fiscales , supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires , des anciens présidents de la république , des députés et sénateurs , des ministres : en vrac , appartements et voitures de fonction , gardes du corps , retraites confortables avec seulement quelques mois de cotisation alors que le simple citoyen après 40 ans de cotisation , touche parfois une retraite de misère .
Vendre certains appartements de fonction, renoncer à des primes, revoir en profondeur le nombre de ministres et attachés, ...
L'Allemagne est souvent citée en exemple, que les hommes politiques regardent de ce côté, où leurs homologues ont moins d'avantage et vivent dans leur appartement et non pas dans des logements de fonction.
Est ce normal qu'une infirmière ne puisse louer un appartement de 700 € alors qu'une famille roumaine dispose d'un T3 de 70 M² pour 60 € / mois  supprimer les salaires à vie de nos élus, et baisser les salaires de nos élus actuels.
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
comment ce mêmer ménage peut il faire réparer son appartement sur des fonds de l'ANAH réservé aux ménages les plus démunis?
abattements fiscaux très importants des journalistes, optimisation fiscale en immobilier, etc...)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Coonitnuer comme actuellement   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|contrôle au maintien d'avantages sociaux non justifiés (appartements  de fonction, ILM, HLM)et j'en passe.....  Que l'État garde des participations dans des activités rentables/qui génèrent des revenus  cela fait partie des dépenses publiques  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter la fiscalité pour les plus riches  simplifier les démarches, favoriser les initiatives visant à rendre les gens autonomes financierement, Moraliser le monde financier.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Augmenter les contrôles pour éviter les abus (transports médicalisés par exemple)  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  répondre aux besoins sociaux en nature (un studio / appartement chauffé et sain, des bons produits de premières nécessités)  réduire le coût en réduisant la surconsommation médicale, en plafonnant les retraites et les  indemnités au niveau du smic  Lutter contre la fraude sociale en dotant les corps de contrôle de moyens humains et de pouvoirs juridiques  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|augmenter la productivite des travailleurs  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les dépense de l'Etat en priorité puis ensuite les conditions d'attribution des aides sociales.
On pourait récupérer de l'argent pour les dépenses sociales en diminuant les PRIVILLEGES des hommes politiques (appartement de fonction restaurant, chauffeur etc..), retraite (montant qui serait calculée en fonction de celle perçue par la moyenne des français)   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Aller chercher l'argent où il est, c'est à dire dans les poches des plus gros nantis  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il y a trop de gaspillage en France, à tous les niveaux, sans lequel il y aurait moins d'impôts .
Retirer à Mme Le Pen les 2 "gardes chiourme"  qui surveille son appartement parisien 24h/24 et 365 J/an .
cesser le gaspillage en logent des minitre dans des appartement duplex de 300m2  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|partir à la chasse aux gaspillages et fraudes  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|faire des économies sur le fonctionnement de l'état , de la fonction publique territoriale, des investissements inutiles.
Enfin, il est également possible depuis le début de l' année de louer un appartement aux frais de l' Assemblée.
(pouvoir déménager pour le travail, un appartement plus petit/grand, etc...) Impot sur le revenu et CSG: plus de tranches/granularité Taxes automobiles / carte grise: une taxe à l'achat n'incite pas à basculer sur un véhicule moins polluant, basculons sur une taxe annuelle: économie immédiate.
Les vieux immeubles haussmanniens parisiens se trouvent parfois moins taxés qu'un appartement en Picardie.
taxe foncière, irpp  taxe d'habitation - taxe foncière -TVA -  De mon pont de vue, ce n'ets aps les baisser mais comprendre la redistribution, inciter à investir dans le smaiosn ou appartement pour éviter d'avoir des retraités qui ont des loyers ou pas de bien à vendre à la retraite.
Ex : un couple qui a acheté à Paris un appartement de 200.000 euros il y a 30 ans et que cet appartement est évalué  aujourd'hui 1.800.000 euros ; le couple est-il devenu riche  ou fortuné ?
Personnellement, je trouve que payer un impot sur la plus value d'un appartement aprés 20 ans et sans que son prix d'achat soit revalorisé (de l'inflation ou au moins d'un rendement livret A) est injuste (même si je devais payer la mêe somme ailleurs !)
Revoir la taxe foncière sur une commune un appartement de 2 pièces la taxe est plus élevée que pour une maison bizarre...
En revanche, il faut œuvrer pour une plus grande justice fiscale:  * Supprimer les niches fiscales (dont seuls les plus riches bénéficient);  Augmenter le nombre de tranches de l'impôt sur le revenu;  Je ne sais pas si j'ai gagné le billet de 5 € que j'ai dans mon porte-monnaie en travaillant, en louant un appartement ou en plaçant de l'argent.
(maison, appartement, terrain)  Impôt sur le revenu plus équilibré entre tous les citoyens  Taxe d habitation  La TVA sur les produits de première nécessité, puis celle sur les produits concernant la transition énergétique.
Le moindre appartement parisien vous projette déjà dans l'impôt sur la fortune même avec l'abattement.
Impôt sur le Revenu , on travaille, on paye des impôts pour travailler, on paye pour mourir et être enterré , on paye encore une taxe pour habiter son appartement ...on perd sa vie à la gagner , c,est devenu trop de trop...  baisse de la tva  donne du pouvoir d achat si les geants de la distribution joue le jeux   Impots sur le revenu  Il existe en France une frange de personnes hors du système qui ne profitent pas des services sociaux et des aides.
<br>  Baisses des salaires, suppression des avantages en nature (voiture et appartement de fonction) budget de  fonctionnement..... <br>  <br>   5: Suppression des droits de succession en dessous d'un plafond global de 300Ke.
Pour ces 5% de gens très riches, ils doivent continuer à payer la taxe d' habitation et ne pas en être exonérés (villas et appartements luxueux).
Il faut réformer la Taxe foncière qui est injuste car elle taxe fort les nouvelles maisons ou appartements et favorise l' ancien par une progression inadaptée et injuste de la valeur locative.
la TVA sur les produits de 1ere nécessité la taxe écologique sur les carburant  Pour les petits propriétaires"appartement de moins de 200000 euros" suppression de la taxe foncière,ne pas supprimer les impôts locaux,mais les diminuer et mieux les encadrer,un maire n'aurais pas le droit d'augmenter plus que l'inflation.
Toutes les aides aux logements sont concentrés sur les grandes urbanisations pour des appartements ou des logements sociaux.
Et des blocs d'appartements dans des petites villes n'est pas la solution.
Mais pour les familles vivant dans des petites villes, faisant souvent bcp de kms pour se rendre au travail, l'aspiration n'est pas un appartement en ville, mais de pouvoir devenir propriétaire d'un petit pavillon avec jardin comme leurs voisins ou leurs parents.
Etant propriétaire de plusieurs appartements que je loue pour compléter ma retraite, je constate que près de la moitié du rapport de ces locations est absorbé par la fiscalité ; impôt sur la fortune immobilière : - impôt sur le revenu ; sans parler de l' assurance garantie des loyers, des travaux, des frais de gestion… Au total, le rapport de l' investissement immobilier est marginal.
Membre de ma famille qui perçoit une petite retraite non imposable mais qui paie 1.5 mois de sa retraite pour la taxe foncière d'un appartement plutôt modeste en province !).
Les impôts des moins riches   Tva sur certains produits  La CSG/CRDS  Tous les impôts qui contribuent une entrave au travail et à la mobilité des travailleurs (taxes sur le travail,  droits de mutation lors de l'achat d'un appartement, taxes sur les sociétés...)  Limite hors sujet: baisser les charges sociales sur tous les revenus du travail (revenus bas ou élevés), qui alourdissent de façon ahurissante le coût du travail et participent +++ au taux de chômage record de notre pays.
Il faut baisser les cotisations salariales pour donner du pouvoir d'achat au travailleur, créer un fossé entre les gens qui travaillent et ceux qui, pour des raisons réels, ne travaillent pas ( ne pas baisser les aides car nous pouvons tous être dans le besoin un jour ou l'autre mais augmenter le pouvoir d'achat quand on travaille en baissant les cotisations salariales)  les impôts fonciers sont énormes dans certaines petites villes pour des petits appartements ou maisons  Tous et réduire les taxes (ex électricité eau tva)  Il faudrait baisser tous les impôts et taxes sur ce qui favorise la transition écololgique.
Je songe sérieusement à vendre notre maison familiale pour déménager dans un petit appartement d' une commune dont le taux de taxe d' habitation est moins élevé.
Impot sur le revenu + Frais de Notaire lors de l'achat d'un appartement + Taxe lors de l'héritage.
Baisse de la taxe foncière qui est un obstacle important à la mise en location d'appartements vides et à la baisse des loyers  Revoir les tranches de l'impôt sur le revenu.
Je ne nie pas le besoin de taxer les très grande fortune pour éviter les rentiers, mais l'abattement se limitant à 100000€ est trop bas, quant la majorité des appartements en ville (que ce soit Paris ou la province) dépasse cette somme.
Pourquoi les hauts fonctionnaires logés dans de beaux appartements à paris ou en province ne réintègrent qu un avantage en nature ridicule?
Sur les revenus pour les classes moyennes   tva sur les produits de necessite et augmenter la tva sur produits de luxe ,augmenter la taxe fonciere et impots locaux sur les residences secondaires ,des appartements entiers restent inocuppés 11 mois sur 12  tous les impôts qui esquintent la classe moyenne qui se prive ou même s'endette pour payer tous ces impôts qui augmentent plus vite que les salaires et retraites.
Ordure menagere , le tri se ferais par chaque citoyen et les benevoles (rsa)  TVA sur le bio et la restauration    il faut baisser les loyers et les charges .même les assurance de l'appartement et de la voiture coûte cher  TVA = 0 sur tous les produits alimentaires et de première nécessité et les produits français, la valeur ajoutée est la source du bon fonctionnement de l'économie.
La taxe d'habitation devrait être calculé également sur un pourcentage des revenus, peu importe le quartier où je vis, si mon appartement est grand ou petit.
Nous n'avons pas tous des aides mirobolantes, ce sont des frais en plus pour nous qui ne voyons même pas la couleur de l'APL puisqu'elle part entièrement dans le loyer de l'appartement !
une amie hérite d'un petit appartement de sa tante (qui n'avait pas d'enfant) : elle paie à la succession, 3 mois après elle revend l'appart' : les acheteurs repaient sur le même bien.
La taxe d'habitation, sachant qu'elle est proportionnelle à la valeur locative de l'appartement dont le montant du loyer est déjà disproportionné par rapport au montant des salaires.
Tous les impots non progressifs : TVA, CSG, taxe d'habitation (pour TOUTE la population)...  Bon choix pour la suppression taxe d'habitation totalement injuste car payé à l'identique pour une personne seule ou en couple pour un même appartement.
Appartement de 27 m2 sur Montargis : en 2018, je paie 500 euros de foncier .
500 euros pour un appartement de 27m2, je trouve cela honteux.
tvq sur l'alimentation     les taxes d'habitation et taxes foncières  Les baisser n'est une obligation en soi mais zero gaspillage, meilleure distribution, et reduction a minima du train de vie royal d'une grande partie des elus de la republique qui expliquent que l'on peut vivre avec un smic mais qui avec des salaires 10 fois superieurs benificient de voiture de fonction, appartement de fonction et defraiements en tous genres meme ceux qui ne sont plus en exercice.
baisser la tipp a un niveau qui soit le meme en cas de hausse du baril aller jusqu'au bout de la taxe d'habitation, mais ne pas la remplacer par une location fictive de son appartement acheté.
Une baisse de charges drastique sur les salaires et les charges   Impôts sur le revenu  Les dépenses publiques ainsi que l'ensemble des avantage de nos élus (appartement de fonction, supprimer l'accès à des logements HLM, retraite à vie, voiture de fonction, etc).
les impôts pour les classes moyennes qui ne sont pas très pauvres mais pas assez riches pour ne pas payer l'isf, qui se sont fait une retraite en achetant un appartement à louer et qui vont donc payer l'IFI (quoique pas riches)  La TVA est à  baisser en priorité, 20%, c'est trop!
Au delà, c'est du racket  tva, heritages de petits patrimoines (ex un appartement) entre membres non direct ex neveux -oncles dont les 3:4 partent à létat ,   suppression de la taxe d'habitation dont le calcul est établi, pour partie, sur les revenus.
Quant à la taxe foncière, elle devrait prendre en compte la valeur de l'appartement plus que tout autre chose.
Comment peut-on payer plus pour un appartement qui vaut 200000 euros que pour un qui vaut plus d'un million d'euros ?
TOUTES LES AMENDES liées aux infractions routières ne sont pas réinjectées à la sécurité..   la tva.Par ailleurs, la suppression de la taxe d'habitation (sans consultation réelle et approfondie des élus locaux) est une aberration.Ce qui est choquant au niveau de cette taxe c'est avant tout la disparité énorme d'une commune à une autre pour des lieux d'habitation similaires (il est inadmissible de payer dans une commune pauvre une taxe d'habitation de près de 2 000 euros pour 84 m2 d'un appartement vendu construit voilà quarante ans par une société d'HLM (région rouennaise).Les exemples ne manquent pas.Il y a surtout le risque de voir certaines communes se rattraper sur un accroissement de la taxe foncière.Le problème de fond est la remise à plat de l'ensemble du système fiscal français à condition de définir ensemble le type de société que l'on veut: celle née de l a Libération en 1945 fondée sur la solidarité totale entre les générations et les classes sociales (cela existe même en dehors du vocabulaire marxiste!)
Mais comme vous ne voulez pas dépenser cette argent et vous voulez le garder en achetant votre appartement ou un autre  chose pour des jours difficiles, vous devez être punis.
De plus, beaucoup de propriétaires ne veulent pas prendre de risques de vous louez leurs appartements, que vous soyez même en CDI et que vous ayez des garants.
IFI injuste la valeur de l'immobilier est vrai lorsqu' on le vend  taxer la plus value meme sur le bien principal  ainsi vous ferait baisser le cout du logement   Taxe foncières (c'est un impôt injuste vous travaillé pour vous payer votre maison  et quand vous l'avait on vous taxes)  TVA sur les produits de première nécessité  Baisser la TVA générale à 19 % pour le taux général et 5,5 % pour tous travaux et investissements concernant la transition ecologique   Le taux de TVA de 5,5 % sur les produites de premières nécessite quitte a augmenter celle sur les produits de luxe  Tva sur les produits de 1 necessite  Les impôts sur les logements en locations, je me suis limité dans mes dépenses pour acheter un appartement qui rapporte que très peu une fois enlevé la csg, les frais assurances, l impôt sur le revenu, les frais d agence, les travaux...
Ce sont les jeunes qui ont besoin de capitaux pour créer une entreprise, acheter un appartement ou tout simplement consommer.<br/>- Il faudrait augmenter le plafond des dons manuels et remettre à 10 ans le délai entre 2 dons : cela fera sortir l'argent qui dort dans les assurances vie.
Exemple : ma fille a du vendre son appartement après 15 mois pour son travail ... le notaire a empoché 34000€ sur l'achat puis la vente, l'agence 27000€, ma fille gagne quelques milliers d´€ et moi j'ai fait des travaux!
Quand on paie un crédit on a pas besoin de payer une taxe d'habitation, on paie déjà pour vivre dans notre maison ou appartement.
idem pour la taxe d'habitation et foncière, quand on vit dans son appartement ou sa maison!
la csg pour les retraités (en-dessous de 2000€) : suppression complète de la csg pour eux  Supprimer L'IFI, la France manque de logements, et un appartement n'a pas à  être plus taxé qu'une oeuvre d'art  la TVA sur les produits de première nécessité.
Cette réforme démontre une inégalité flagrante alors que Mr Macron, lors de ses débats avec les Maires et sur les médias régulièrement nous dit que l'inégalité commence à l'école …et qu'il faut la traiter .... il faut améliorer l'éducation des jeunes dès le plus jeune age ….et voilà double discours, la réforme de Mr Blanquer est contraire au discours de Mr Macron : cette réforme favorise encore les enfants de riches     Baisser les taxes foncières et supprimer la taxe d'habitation en faisant des économies sur les dépenses de l'Etat, les administations et collectivités locales : - supprimer la taxe d'habitation pour tous par équité, mais ne pas la remplacer par autre chose notamment pour les 10% qui figure dans les 20% actuel car ce sont des classes moyennes et non des riches : on pourrait faire une tranche supplémentaire sur l'impôt sur le revenu qui taxerait les 10% les plus riches de la France  - Services de l' Etat : L'Etat doit gagner en développement ses activités par le traitement automatisé de l'information laquelle reste à améliorer et à déployer et diminuer ses effectifs  - Dépenses des collectivités locales : les économies se situent au niveau des investissements, (exemple stade de football inutilisé,  investissements des étrangers,  regrouper le mille feuille administratif et territorial : communes, départements, régions, intercommunalités, CCAS, ANPE, Pole emploi, conseil départemental et régional etc.....pour diminuer les charges de fonctionnement (salaires et charges) et les investissements (immeubles et location, et charges fixes) et développer les points d'accueil genre « Maison de service public)   Eviter les gaspillages  - les ronds points à répétition sont à diminuer (on se fait parfois bien plaisir avec ces aménagements inutiles) et qui remplace le Stop  plus efficace  - les radars à mettre en hauteur,  - Coordonner certains travaux publics : on rénove les trottoirs et les routes et après on recommence car il faut passer soit la fibre ou revoir les tuyaux de gaz...et donc on refait le trottoir remis à neuf : il faut coordonner les objectifs au niveau de la commune   Les plus values immobilières qui échappent à une juste taxation :  -les plus values latentes (Français voire étrangers) qui ont acheté des immeubles et/ou appartement à Paris (ou dans les grandes villes) et qui ont une très grande valeur aujourd'hui.
Les locations de vacances en ville ou sur les territoires tels location appartement, gite de vacances....etc....) il y a de l'abus : faire baisser le coût de location en imposant davantage les propriétaires en fonction du montant  pour limiter le profit d'autant qu'on manque de logement et que cela pourrait permettre plus d'en disposer dans le cadre de la mobilité professionnelle  - Revoir la taxation des DMTO : droit de mutation, d'enregistrement...chez les notaires :   on divorce, on a de la mobilité professionnelle, on déménage, on vend, on achète et  à chaque fois on paie : alors que la Vie en Société à changer.
Ajouter l' achat (appartement ou maison) pour les  primo-accédants pour ne pas pénaliser les jeunes qui ont beaucoup de mal à s' installer.
Difficile de consentir à l'impôt qui ampute lourdement la vente des parts de votre seul bien immobilier, au motif qu'à l'issue de votre séparation vous avez loué un appartement...  (ce fut mon cas).
D' après les statistiques je fais partie des nantis et je n'ai donc pas le droit de me plaindre mais franchement je ne comprends pas ... je vis seul, je finance mon appartement seul et je peux vous assurer que je ne vis pas comme un riche.
A l'inverse : - faire en sorte que tout le monde paye des impôts même symboliquement pour ceux qui ne touchent que des aides), - augmenter significativement la TVA sur les produits de luxe, - peut être même ajouter une TVA pour le "grand luxe" (haute couture - véhicules de plus de 100 000 € - maison appartements de plus de 1 000 000 € par exemple).
Il commet une erreur de raisonnement, car quand on achète un appartement pour le louer, on investit dans l'économie et de plus on fait oeuvre sociale en permettant de se loger à des gens, qui n'ont pas la possibilité d'acheter et qui ne sont pas non plus éligibles au logement social.
Il faut aussi installer une taxe d' habitation qui permettre au de taxer les appartements démesurés (ceci pourrait même remplacer l' impôt sur le patrimoine si il est intelligemment formulé)  Il faut arrêter de taxer des taxes.
Successions et placement retraités style appartement secondaire.
Aucun homme politique ne paie l'isf alors qu'ils ont tous un appartement cossu à Paris et une maison dans leur région d'origine, comment font-ils???
Qui dit meilleur alimentation, dit moins de problèmes de santé, dit moins de dépenses de santé  Baisser les impôts sur les revenus en les élargissant Supprimer pour tous la taxe d'habitation Supprimer les taxes sur l'achat et la vente des appartements (plus de mobilité pour les travailleurs) Supprimer la taxe sur l'audiovisuel ne garder qu'une télé d'état et une radio d'état  Améliorer la compétitivité des entreprises françaises/européennes et l'embauche grace à une "Taxe anti dumping social équitable" sur la vente des produits importés.
si vous avez un appartement a paris maintenant, acheté il y a 50 ans vous êtes presque millionnaire (et cela est valable pour de nombreuses régions/villes).
impot personnel, ifi ne devrait pas exister pas plus que isf, et droit de succession non plus  TVA et autres taxes sur les produits du quotidien  Taxe d'habitation    Les impôts des petits agriculteurs car ils sont dans la misère et ceux des petits propriétaires d'appartements en location.
les taxes appelées "frais de notaire": c'est un frein à la mobilité et cela contribue à faire grimper les prix Ex : j'achète  un appartement 300 000 euros + 20 000 de frais, je dois le revendre 2 ans après, je vais au moins vouloir le revendre 320 000 euros auxquels s'ajouteront 20 000 de frais, soit 340 000.
Les pensions baisseraient en proportion certes, mais avoir un pouvoir d'achat plus important permettrait à de nombreux foyers d'acheter un bien immobilier et de préparer leur retraite avec d'autant plus d'efficacité, puisque le logement est une part considérable du budget d' un retraité si celui-ci ne dispose pas de sa maison ou de son appartement.
La taxe d'habitation injuste en fonction de la localité (c'est souvent plus cher dans une petite commune qu'un appartement parisien)  La TVA sur les produits de première nécessité qui sont produits en France.
Par contre il faut taxer tous les propriétaires de maisons ou appartements vides mais aider et protéger ceux qui louent leurs biens contre les escrocs et les saboteurs.
Vu l'endettement de l'Etat, la priorité est d'augmenter les recettes sans augmenter les impôts déjà trop élevés: (1) Réduire les dépenses de fonctionnement (plus d'appartements de fonction, moins de personnel rattaché aux ministres .
La TVA qui est très élevée je trouve, les droits à payer lorsqu'on achète ou qu'on vend un appartement.
les taxes sur les produits de consommation, ainsi que sur le Gaz servant a e chauffer, certaines personnes, dont moi, n'ont pas le choix, cela leur à été d' emblée imposé comme unique solution de chauffage de l'appartement   Tva  de produits de 1ere nécessité  TVA sur les aliments certifiés agriculture biologiques   Défiscaliser la création d'entreprise et les PMEs dans le domaine de la transition écologique et supprimer la TVA dans la vente d' énergie alternative pour les particuliers.
Il faut revoir les valeurs locatives des maisons et des appartements pour le calcul de la taxe foncière et revoir le barème de l'impôt sur les revenus.
Aucun impot suppression des taxes qui elles nous polluent la vie  CSG et TVA( Mettre une TVA à 0% sur les produits de première nécessité  Suppression de l' IFI :  Cet impôt injuste punit 2 catégories de personnes : Les veuves pauvres (qui habitent un grand appartement familial à Paris dans lequel elles ont vécu toute leur vie et qui espéraient le transmettre à leurs enfants à leurs décès ; elles seront obligées de vendre au mieux à un particulier qui par le biais des crédits, des travaux s' affranchira de l' impôt, au pire à un fond d' investissement ou un assureur qui s' enrichira d' avantage avec ce bien et plumera des locataires)  Les naïfs dont le but essentiel d' une vie de travail a été de créer un patrimoine à transmettre à leurs enfants et qui peut apporter un complément de revenu le moment venu.
Aprés chaque départ de locataire, il est très rare de ne pas faire intervenir les entreprise pour remise en état La remise en état est très cher et au lieu de payer l'IFI, il serait plus opportin d'investir dans le confort et l'entretien des appartements.
Vu les prix des appartement dans les grandes villes,  il est fort probable que la fraude a du être élevée quand cet impôt était en place    Suppression de la taxe d'habitation pour tous.
Au lieu de vouloir imposer les appartements principaux où les personnes ayant achetées se sont privées quittent à ne pas partir en vacances pour payer les remboursements à la banque, s ils revendent leur appartement et qu il y a une plus value ils devront encore payer.
Je voyais les petits investisseurs contents de vendre leur premier achat, réinvestir leur petit bénéfice dans un appartement plus grand... 15 ans c'était parfait... Pourquoi ne pas y revenir ?
Tous avec une assiette de contribution plus large   Impôts sur le revenu, TVA, taxe foncière et taxe d'habitation trop élevées et inadaptées dans les villes pauvres sans flux tendu où il est très difficile de revendre un appartement ancien, et si on y parvient on le revend 2 à 3 fois moins cher qu'à l'achat.
Ne pas forcer une famille à revendre l'appartement ou la maison familiale car elle fait dépasser le seuil.
C'est une double imposition car l'argent qui sert à acheter de l'immobilier a déjà été imposé (exemple d'un couple qui a acheté un appartement à Paris il y a 30 ans avec son épargne issue de son travail).
Supprimer les niches fiscales, augmenter la TVA sur les produits non nécessaires (bijoux, voitures, costumes, camping car, maison/appartement secondaire, nuitée à l'hôtels, etc... ), taxer les entreprises qui travaillent en France, taxer les fortunes qui n'investissent pas en France, etc..
Ne pas imposer l'ISF sur l'immobilier car il suffit qu'on possède un appartement et qu'on hérite d'une maison.
L'abbattement sur les droits de succession doit être revalorisé pour les enfants afin que celui qui a travaillé et qui s'est endetté pour avoir une maison ou un appartement moyen puisse le transmettre à ses enfants.
Quand on achète son appartement, c'est souvent à crédit et à grand coup de sacrifice, on ne part pas en vacances pendant plusieurs années, on paye l'équivalent d'un loyer pendant près de trente ans, et la société nous considère comme des nantis.
Quelqu'un qui possède une maison à 400 000  e avec des revenus de 2100 euros ne paie plus alors que quelqu'un qui a un petit appartement mais qui touche 2500 euros continuera de payer!
Cet impôt est injuste à plusieurs titres : pour les municipalités qui compte tenu de la population qui les composent collecteront plus ou moins , pour les citoyens car cet impôt n'est pas calculé sur le revenu mais dépend du lieu d'habitation (2000 euros de taxe d'habitation pour un appartement de 80m2 à Marseille c'est moins que pour une villa à Cassis ou le même un appartement à Paris dont la valeur est le double voire le triple).
On retrouve  des personnes de > 60 ans notamment dont les revenus baissent et qui se trouvent face à des difficultés pour régler cette double et lourde imposition  au point parfois de devoir vendre leur maison ou appartement.
Comme ça les gens qui veulent acheter cinq ou six appartements pour leur retraite et leurs enfants n'investiront pas et vous trouvez que ça fait l'affaire du Bätiment ça ?
Et moi qui n'est pas d'enfant mon appartement devrait pouvoir faire bénéficier quelqu'un sans droit aussi...  tous les impôts indirects , on nage dans une mer d'impôts indirects , qui sont peu lisibles , la TVA en fait partie  Quels impôts baissés ?
En revanche, le riche Anglais qui débarque en ce moment à Paris fuyant le Brexit et achète des appartement à plusieurs millions et fait encore grimper le prix moyen du m², il pourrait être taxé davantage.
En revanche, le riche Anglais qui débarque en ce moment à Paris fuyant le Brexit et achète des appartements à plusieurs millions et fait encore grimper le prix moyen du m², il pourrait être taxé davantage.
Revoir la taxe foncière car il n'est pas normal que les critères soient encore ceux des années 50, et que de fait un provincial en pavillon va payer 4000e (avec 3 Sdb et toilettes) alors qu'un parisien va payer moins de 1000e pour un appartement qui vaut 3 ou 4 fois le prix de la maison de province    Il ne faut rien baisser.
Suppression immédiate d´un véhicule de fonction avec chauffeur d´un certain nombre de collaborateur, d´un appartement de fonction  pour les anciens présidents de la République participe également à l´économie du fonctionnement de l´Ètat.
La TVA pour les produits de première nécessité  L'impot des petites et moyennes entreprises pour favoriser leurs créations et l'emploi  l' impôt sur les revenus des classes moyennes qui se font spolier sous tous les gouvernements  Question difficile: c'est un problème d'équilibre... Revisiter l'imposition des célibataires qui ont presque les mêmes charges (un appartement...) que les couples et sont seuls à payer...  TVA et impôts sur societes  Fonciers et d'habitation  Supprimer le taxe foncière,ou le moduler, impôt injuste pour les petits propriétaire.que vous soyez propriétaire seul ou propriétaire à deux le montant et le même.
J'attends avec impatience la suppression promise de la taxe d'habitation pour les classes moyennes( promise pour "après 2021", elle était déja remise en question il y a quelques mois) La CSG pour les retraités  tva sur l'alimentation  Diminuer l' IFI ... je pense que l'habitation principale pourrait être exonérée , les appartements mis à la "location" pourraient bénéficier d'un taux allégé ( ceci pour compenser les loyers impayés ,les dégradations éventuelles qui ne peuvent pas être compensées par le mois de caution , qui bien souvent sert à régler le dernier  loyer ), le seuil d'imposition à l'IFI devrait évoluer chaque année en prenant comme base l'indice du coût à la construction  par exemple .
La TVA sur les produits alimentaires et les médicaments   Impôts fonciers dont les niveaux deviennent délirants dans certaines villes (1550 €/an pour mon cas dans un quartier populaire pour un petit appartement)  impôts sur les revenus  réduire les taxes sur les produits de première nécessité (alimentation, énergie, santé) carburant, assurance  Vu la médiocrité.des programmes, suppression de la taxe sur l'audivisuel  TAXE HABITATION A POURSUIVRE ET LE TAUX DE TVA SUR LES PRODUITS DE BASE COMME LE PAIN LE LAIT LES PATES...  Csg, impôt sur le revenu  Impôt sur le revenu   ceux qui empêchent la création d'emploi (certainement pas ceux des grandes entreprises qui ne jouent pas le jeu si ce n'est d'en donner plus aux actionnaires)  La CSG et le CRDS  la tva sur les produits non transformés de première nécessité ( fruits, légumes, lait, farine); savon de marseille, dentifrice.
C'est ainsi qu'une famille de 4 personnes produisant environ la même quantité de déchet paiera plus si elle habite une maison récente de 120 m² avec jardin, alors que si elle habite un appartement de 80m² dans un immeuble de plus de vingt ans elle paiera nettement moins.
L'aberration continue si vous comparez une famille de 2 personnes dans la maison de 120 m² par rapport à la famille de 4 personnes dans un appartement de 80 m² : les 2 personnes qui produisent poins de déchet paieront beaucoup plus que les 4 personnes générant environ 2 fois plus de déchets que la première famille.
l'impôt sur le revenu  sur le revenu et ne pas ajouter de taxe sur la plus value immobilière  si un appartement a pris de la valeur celui qu'on va acheter a aussi augmlenté  La TVA sur l'alimentation biologique  Aucun à la condition que tous participent à hauteur de leur revenu  ne sais pas   La TVA sur les produits alimentaires "bio" et de première nécessité,  les matériaux pour la transition à l'énergie naturelle (panneaux photovoltaïques, éoliennes, véhicule électrique etc.) Augmenter la TVA sur les produits de luxe et sur les produits hors de provenance Européenne .
Un appartement parisien de 150 m² coûte autour de 15.000 € par an (taxe foncière, taxe d'habitation, charges, travaux et entretien).
Nota : le moindre appartement familial d'une grande ville relève de l'IFI/ISF... ou devrait le payer sur les bases actuelles !
Cela est encore plus vrai pour la taxe foncière qui est complètement décorrélé de la situation actuelle du logement et de sa valorisation potentielle (En effet , souvent un appartement de centre ville de bon standing a une imposition moindre qu'un appartement des années 70 en périphérie de ville ).
Ne doit-on pas mettre une TVA sur les produits dit de "luxe " que seuls les plus gros revenus peuvent s'acheter( parfums, maroquinerie, maisons ou appartements  de luxe, achats de maison à l'étranger....  les impots des classes moyennes  les impots sur les produits de base doivent disparaitre (alimentation, logement, vestimentaire, transport,...) les impots sur le "petit plus" ou le "gros plus" doivent etre maintenus (loisirs, restauration,...) les impots sur le "luxe" doivent etre alourdis (résidences secondaires, vetements de luxe, ...) les infractions doivent etre dissuasives (fraudes, PV, contraventions,...)   Il faut baisser le taux global de l'impôt.
pour le meme appartement vous payer moins de taxes à Paris que dans une grosse ville de province.
Par ailleurs une maison est moins taxée qu'un appartement.
Enfin un appartement ancien et rénové est mons taxé que le meme appartement récent.
Cette personne a mis toutes ses économies pour acheter un appartement pour éviter de se retrouver à la rue, car PERSONNE ne loue de logement aux chômeurs, et celle-ci n'a plus d'argent sur ses comptes.
Ne jetons pas la pierre à notre voisin qui a dans le passé eu plus de revenus que soit (en achetant un appartement).
Rappelons que ces personnes qui disposent d'un petit logement ont travaillés pendant plus de dix ans, vingt ans, pour se payer un appartement, font partis des classes moyennes; n'étaient pas des riches.
réduire la tva sur les produits de première nécessité, sur les travaux d'aménagement élémentaires des appartements lors de leur rénovation.
Ne pas baisser les impôts mais les rendre plus équitables  Taxe habitation: en immeuble collectif au sein de deux établissements: valeur locative d'un appartement: 4600 euros/mois aucun service dans l'immeuble  Impôt sur le revenu +++++   L'impôt sur les sociétés (ce sont les dividendes qui sont taxés via l'IRPP) ; pas d'impôts sur la fortune, puisque cela signifie que l'on impose deux fois (le revenu puis le patrimoine acquis par le revenu épargné) .
.pour passer aux suggestions    Pour tous les types d'impots (particuliers, entreprises,...) : diminuer les taux d'impositions "légaux" tout en supprimant des niches fiscales et autres optimisations fiscales légales afin que les taux "réels" soit finalement plus important  csg sur les retraites   Sur le revenu  Pour encourager la mobilité géographique professionnelle : A hauteur du loyer que l' on paye, exonérer d' IRPP les revenus provenant d' un appartement que l' on possède alors qu' on est locataire de sa résidence principale Exonérer de droits de mutation (ou les suspendre pour un temps donné) les achats immobiliers nécessités par un déménagement professionnel Toujours dans le cadre d' un déménagement ‘professionnel' , permettre la déduction de l' IRPP des commissions d' agence et autres frais de mutation au titre de ‘frais professionnels exceptionnels'  Pour les territoires et en l' absence de transports collectifs, définir une aide aux transports individuels (aller-retour domicile-travail en particulier)  Impôt sur les revenus puisqu'une seule petite partie des français le paie.
faire disparaitre les droits de mutations pour l'achat d'un appartement ou d'une voiture par ex  Récupérer d'abord l'évasion fiscale    Afin de réduire le déficit public de la France qui dépense plus qu'elle ne gagne, pensez-vous qu'il faut avant tout : • Réduire la dépense publique :  Oui voir + bas • Augmenter les impôts : Oui voir ci dessus • Faire les deux en même temps 4.
Revoir le mode de calcul très injuste d'un appartement à l'autre dans le même lieu.
Prenez 2 appartements identiques sur un même palier : l'un est soumis à l'IFI, l'autre pas.
LaCSG et les impôts sur le revenus pour tous    les impôts fonciers car il est déjà difficile d'avoir une maison ou un appartement, de l'entretenir et en plus payer des impôts !!!!
pourtant, je ne suis pas riche, j'ai 58 ans mais j'en ai encore pour plus de 10 ans à payer le prêt bancaire pour l'achat de mon appartement, ma voiture est en LOA et ne possède rien de grande valeur.
Annuler la hausse de la CSG pour tous les retraités  ajusté le salaire des politiques par rapport au SMIC  je pense que l'etat à besoin de tous les impots     Supprimer la taxe  d'habitation pour les retraités de la classe moyenne car même si nous avons des retraites correctes c'est très lourd et nous ne sommes pas des nantis, nous avons encore comme beaucoup de retraité des traites a payer sur notre appartement malgré le fait que vous semblez croire que tous les retraités ont fini de payer leur logement ou sont propriétaires    Impôt sur le revenu pour les "petits" revenus : jusqu'au revenu médian (à déterminer selon composition de la famille) Charges salariales pour les "petits" salaires : jusqu'au salaire médian.
Je me fais plaisir certe mais en consommant chaque mois, cela ne m'empeche pas de faire attention aussi  pour ma famille et payer le credit de mon appartement (et pas un château)   L'impôt sur le revenu  Les impôts sur le revenu des salariés  Charges sociales des salariés, impôt sur le revenu  Tout le monde doit payer des impôts (disons plutôt des contributions au pays) de 10% de sa richesse reelle (hors minimum vital de 1500€ par personne qui travaille)  La tva forcément inégalitaire doit baisser, principalement sur les produits nécessaires pour vivre décemment.
Ainsi, on voit des appartement haussmanniens être moins imposés qu' un logement HLM.
Si nous voulons continuer à préserver le patrimoine de notre pays, il ne faut pas décourager ou faire fuir les propriétaires de belles demeures, de châteaux ou de beaux appartements ou immeubles anciens dans les villes : ils contribuent à entretenir la richesse de notre patrimoine et de nos paysages.
Je prendrait un exemple tout simple, avec un de mes collègues Lyonnais, pour un même appartement, il paye un foncier 2 fois plus faible que moi, avec tout les avantages de la ville !
aucun (seulement mieux les utiliser en baisant la part militaire et policiere, et en augmentant la part sécurité sociale, hopitaux et pompiers  taxe foncière pour les personnes seules, si nous sommes propriétaire d'un appartement, c'est le minimum que nous puissions entretenir   Pour l'impôt sur le revenu, rajouter une tranche entre 0 et 14%, une entre 14 et 30% et 2 tranches au-delà de 45% réduirait le poids de l'impôt sur les classes moyennes (revenu en deçà de 3500 euros à mon sens)    SUPPRIMER  LA  TAXE  D HABITATION    POUR  TOUS     Je trouve cette question absurde.
Les charges sur le travail  La TVA car elle touche beaucoup plus sévèrement les plus pauvres et se rattraper sur les niches fiscales, pour la plupart utilisées par les hauts revenus, ou d' autres sources d' impots  : la location d' appartement meubles dans les zones touristiques, l' imposition à l' euro près des grands groupes ou des sociétés qui délocalisent leurs profits ....
Droits de successions pour les célibataires ou couples sans enfants, très nombreux de nos jours Le concept de famille a changé, et il devrait être possible de donner/ léguer une somme d'argent à des proches (sœur, frère, ami, etc..) pour acheter un appartement, mieux démarrer dans la vie, etc.. sans que cette somme soit grevée d'un impôt confiscatoire.
La liste des interventions à faire est longue et celle qui suit est sûrement incomplète mais pourra être révisée ad libitum: - Finies les feuilles de frais sans limites ni contrôles, les notes de restaurant chez les chefs étoilés, -Finies les voitures de fonction avec chauffeur, -Finies les notes de frais de taxi, de 40 000 €, (qui n' étonnent même pas l' intéressée, qui a déjà été replacée, recasée et de nouveau bien payée...) -Finis les appartements de fonction dans les beaux quartiers, tous frais et charges payés,  -Finis les frais de remise en état des appartements  et des bureaux, payés sur notre dos, -Finis les régimes de retraite des sénateurs, parlementaires et des hauts fonctionnaires, ( tous au régime général),  - Finie la possibilité de cumuler plusieurs fonctions, - à chaque fois avec un salaire relatif au plein temps, bien sûr-, et de cumuler les salaires et les retraites.
Nous apprenons par voie de presse, les différences ou les avantages ou les privilèges (Billet SNCF, réduction pour EDF, loyer HLM pour des appartements de fonction en plein Paris, etc.).
charges patronales et tva  la taxe d habitation qui n est absolument pas calculer sur la base des locataire mais sur la valeur du logement, de l'emplacement, du terrain ... une personne dans un appartement de 40m² peut payer 1 000€ de taxe dh'abitation qu elle gagne 800€par mois ou 5 000€  c est le meme montant.
Les impôts fonciers, avec ma seule paie, j'ai eu de la chance de pouvoir me payer un appartement dans le 95 et élever mon fils.
Par exemple, un retraité qui a une petite maison hérité qu'il loue pour un complément de revenu ce n'est pas la même chose que l'investisseur qui possède une dizaine appartements ou plus en investissement locatif.
Beaucoup de retraités doivent vende leur maison ou appartement, ou résidence secondaire, en raison de l'IFI...
Les cotisations de sécurité sociale   les impots directs pour les classes moyennes et les retraités  les impôts payés par les classes dites "moyennes"    -la taxe habitation ,comme prévu par l'état - la taxe foncière dont le calcul est à revoir : avec application de la loi Carrez pour une maison ,comme pour un appartement ,avec le calcul basé sur la surface "habitable" réellement et non calculée sur la surface"balayable" .En effet ,lorsque on a des combles aménagés avec parfois des hauteurs de plafond à 50cm du sol ,ceux-ci  sont moins habitables qu'une pièce à hauteur de plafond standard !!
Pas de taxe supplémentaire pour les propriétaires de maisons et  d'appartement, ni de la taxe foncière.
Impôt injuste .un appartement acheté après 40 ans de travail un endettement qui est utile pour loger ses enfants ses parents vieillissants et qui est le fruit d une épargne ne devrait pas être taxé sous prétexte que certaines capitales ont vu leur prix de l immobilier augmenter .
Jamais eu aucune aide avec 1300€ par mois et pourtant 15 ans au service de ma commune  Les impôts indirects  Je préférerai payer la taxe d'habitation qui sert au fonctionnement de ma ville et ne pas payer de taxe foncière car j'ai l'impression de payer deux fois mon appartement.
Impôts sur le revenu et taxes sur les produits alimentaires  Les impôts sur les locations d'appartement.
Toutes les normes qui plombent les ménages (contrôle automobiles exagérés, alarme incendie obligatoires qui ne fonctionne jamais, taxe écologique sur l'essence, contrôle diagnostics exagéré lors d'une vente d'appartement, et d'autres qui touchent les entreprises et qui se répercutent sur le prix payé par le client final.
Il faut supprimer la taxe d' habitation pour tout le monde  la TVA a 19,6 %  supprimer  la TVA sur 10 ou 15 produits de premières nécessités   Les taxes sur les produits de première nécessité  Baisser CSG pour tous les retraités, supprimer IFI   Quand on loue un petit appartement ce n'est pas un signe de richesse.
Une famille de 6 personnes qui a un appartement de 90m2 paie une taxe foncière assez conséquente alors que le rapport nombre de personne/taille logement est plus que correct....  la tva des produits de première nécessité.
IMPOT SUR LA FORTUNE - IMPOT SUR LES SUCCESSIONS  taxe habitation et foncières sauf au delà de 2 appartements ou maison (à taxer fortement)  Il faut baisser (i) les charges et impôts des PME, agriculteurs et artisans qui embauchent et versent des salaires décents et (ii) baisser la TVA sur les produits de première nécessité.
(appartement de fonctions sur Paris pour les chauffeurs, le directeurs des centrales nucléiares, chauffeurs pour ancien président etc...
La TVA sur la nourriture (surtout bio)  Sur la production  les impôts des classes moyennes  lors de l'achat de son domicile PRINCIPAL (maison, appartement,...) il n'est pas normal de devoir payer des droits de mutation aussi élevés.
En plus ça n encourage pas l' economie  ( mieux vaut prendre des congés pour peindre son appartement que faire des heures supplémentaires et embaucher une personne pour peindre chez vous.
Un propriétaire de son appartement paie la taxe d habitation et la taxe foncière Double punition  En fait soyons tous locataires.
tous les impots doivent baisser, et pour cela il faut baisser les depenses publique et arreter l' interventionnisme patriarcal dans tous les domaines    Taxes sur les droits de succession (injustice +++)    Taxes foncières, voire la supprimer plutôt que la taxe  d habitation (qui me parait plus juste et payée par tous) - la taxe foncière ne touchant que les propriétaires, pourquoi payer plusieurs fois sa maison ou son appartement ?
Quand vous vendez votre maison ou appartement, même si vous avez fait une plus-value par rapport à son achat, la maison ou l'appartement que vous allez éventuellement racheter va aussi coûter plus cher.
Il n'est pas normal qu'avec la loi PINEL , on puisse s'offrir un appartement payé par l'impôt.
TVA sur les biens de première nécessité   Taxe d' amenagement lors des constructions Taxe Foncière  dégager la taxe d'habitation pour les revenus modestes et moyens sur le domicile principale et taxer plus sévèrement les maisons secondaires et autres appartements qui rapportent à ceux qui en font un revenus !
L'Autriche est à ce titre un contre-exemple : les fermes y cohabitent avec des appartements de vacances, les pensions, hôtels ou petites entreprises sont souvent des petites affaires familiales qui se transmettent entre générations, le dynamisme des villages ou petites villes est étonnant.
De plus, permettre aux actuels locataires non encore propriétaires de détenir des parts de ces SCPI en franchise d' impôts (revenu et plus values) dans une limite représentant la possession d' un petit appartement : avantages : collecte de fonds pour l' immobilier et mobilité des locataires.
Surpression de tous les avantages autres, tels que  appartements , voitures, chauffeurs, équipe de personnes les entourant, etc... Ne pas oublier : ces coûts représentent des impôts.
l'impôt foncier qui n'est pas toujours très juste ex: un appartement par rapport à une maison avec terrain dans la même localité l'appartement est très taxé .
supprimer les avantages des élus, leurs cumuls de retraite - supprimer les garde  du corps, les voitures et chauffeurs alloués par nos impôts, rendre à l'état leur appartement, les secrétaires, et j'en passe et retour à la vie normale comme un simple citoyen - payer leurs habits, chaussures, coiffeur, esthétique etc   Je ne pense pas que la baisse d'impôts soit une priorité.
on peut être propriétaire de son appartement sans avoir de grands moyens ( retraités)  Les impôts fonciers devraient être calculés en fonction des revenus des propriétaires.
quelle est la raison objective alors que la maison ou l'appartement n'a pas changé de lieu ni de configuration?)
Appliquer aussi cette baisse sur le bénéfice lors de la location d'un appartement vide.
Beaucoup font des sacrifices pour s'acheter un appartement ou une maison en payant pendant parfois 30 ans et on les taxe encore.
DE même, il est anormal qu'on paie plus de taxe foncière pour un logement récent par rapport à un logement ancien (mêmes superficies, mêmes équipements) il est anormal qu'on paie plus de taxe foncière pour un appartement que pour une maison (surface équivalente voire moins, et pas de jardin, pas de dépendances etc...)  SI MA REPONSE PRECEDENTE EST ACCEPTABLE, NE RIEN CHANGER    l'impôt sur le revenu  L'ensemble des petites taxes qui s'ajoutent sur le logement, souvent avec les charges.
Ou taxe lorsque l' appartement est fini de payer et plus de crédit ...c' est une honte !!
Impots sur l'immobilier .Les petits propriétaires qui ont acquis des appartements pour compléter leurs retraites sont trop taxés.Ils ne pourront plus les entretenir.
Les impots pourraient baisser facilement si l'on abaissait les doublons et les dépenses inutiles  la TVA pour les produits de première nécessité (lait, farine, oeufs, beurre, huile, savon, dentifice....) et les médicaments dits de "confort" non remboursables  la TVA, tellement injuste ou remettre une TVA luxe    baisser les taxes sur les énergies et l'eau      Tous les impôts   baisse de la TVA sur les denrées de première nécessité  - réajustement des conditions de la taxation du patrimoine en fonction du lieu où sont situés les biens immobiliers: un appartement convenable dans Paris  vaut plus cher qu'un château en province....cela ne veut pas dire que le citoyen parisien mène une vie de château...
Taxes sur la vente d'appartements pour faciliter la mobilité géographique - ex, un nouveau travail - ou à l'intérieur d'une ville- ex , les enfants partis on ne vend pas son grand appartement parce qu'on va perdre trop d'argent et les familles ne trouvent pas à se loger Taxe sur la transmission : peut-être que cela crée des rentiers ( ils auront de la créativité pour tourner une autre solution) mais cela n'aide pas l'ascenseur social quand on parle des économies d'une vie de travail  Pour tout ce est produit et travaux d'isolation mettre une TVA très faible.
Revoir les impôts directs très injustes qui bénéficient pour un certain nombre à ceux qui peuvent investir dans des    appartements, tableaux, etc.  les impôts fonciers   IRPP puis les impôts locaux  Les impôts liés aux droits de succession entre parents et enfants  Supprimer les impôts sur le patrimoine et les successions.
La situation devient absurde quand des enfants d' un 1er lit doivent payer pour que leur belle mère ( ou beau père) parfois du même âge  reste dans l' appartement de leur pere( ou mère) .
La situation devient absurde quand des enfants d' un 1er lit doivent payer pour que leur belle mère ( ou beau père) parfois du même âge  reste dans l' appartement de leur pere( ou mère) .
Leur appartement a pris de la valeur et fait gonfler leur patrimoine.
Leur appartement a pris de la valeur et fait gonfler leur patrimoine.
Les conséquences en sont que personne ne fait plus rien en attendant la suite:j' achète un appartement ou non ?
Mais si on reste en France et achète un appartement ou une maison en faisant travailler des ouvriers pour construire le bien, on est susceptible de le payer, alors qu'on contribue en plus à faire baisser les prix de l'immobilier en augmentant l'offre.
Dans le Marais par exemple, où les prix sont les plus élevés de Paris, les bases des appartements (tous maintenant avec le confort moderne) n'ont pas été réévaluées autrement que par % d'augmentation.
Dans mon immeuble, pour une surface identique d'appartement, la taxe d'habitation peut presque varier du simple au double sur la seule valeur de la base d'imposition de 1970 ( déclaration de nb de pièces et surface erronée.., éléments de confort non déclarés, etc..).
Aujourd'hui, on ne paye pas cet impôt si l'on achète un Picasso, ce qui ne fait travailler personne, ni si l'on dépense son argent en voyages à l'étranger, ce qui ne contribue pas à l'économie du pays, mais on est susceptible de le payer si l'on fait travailler des ouvriers pour construire l'appartement ou la maison que l'on souhaite acquérir.
Le recours obligatoire a une mutuelle doit être remplacé par un modèle de sécurité sociale globalisé (à l'image de l'Alsace Lorraine)   ramener la fiscalité à 3 ou quatre impots en rajouter simplement 1 ou 2 à la csg et à la tva et dire clairement ce que finance chaque impôts  seule la csg semble claire     Il faudrait baisser les taxes sur les achats de maisons / appartements pour privilégier la mobilité  les impôts sur le revenu - les impôts fonciers - la CSG et la CRDS    Ne pas taxer les citoyens qui ont une retraite inférieure à 2 000 €/mois.
En profiter pour revoir la base de calcul de la taxe foncière pour éliminer cette inégalité qui fait que pour de nombreuses communes des maisons possédant un très bon confort et une grande surface qui n' ont pas été agrandies depuis les années 1970 ont une taxe foncière inférieure à des appartements ou maisons plus modestes récents.
Au lieu de conserver une base locative non revue, instaurer  une taxe basée sur les mètres carrés de surface détenus, différente si c' est un appartement ou une maison individuelle et différent en fonction de sa situation dans la commune.
Ce n' est plus la surface construite, et son emplacement, juste utilisée pour la vérification des règles du plan local d' urbanisme qui sera prise en compte mais le type de surface détenu (commerce, bureau, maison + jardin, juste surface appartement etc..).
C' est un choix personnel de posséder un appartement, une maison de ville, une maison non mitoyenne etc… à tel ou tel endroit donc l' imposition ne doit pas tenir compte des revenus, juste de la « valeur » que ce bien a du fait des équipements de la commune et de son emplacement.
J'attend avec IMPATIENCE la suppression de taxe d'habitation, 1.843€ pour un appartement T3 à Bordeaux, de plus dans un quartier peu desservi par les transports en commun.
Ne pas taxer une personne qui loue sont appartement pour devenir locataire à un autre endroit pour suivre son travail.
Exemple: un locataire salarié gagnant 2600€ par mois paiera la taxe d'habitation à 100% alors qu'un propriétaire d'un bel appartement gagnant 2400€ par mois verra sa taxe diminuer.
Dans la mesure où l'IFFS est supprimé, il faudrait relever le seuil de l'IFI trop bas pour Paris où on peut être propriétaire d'un appartement moyen sans être riche pour autant   La TVA qui ponctionne plus proportionnellement les français les plus pauvres.
L' ISF était déjà un impôt imbecile : tous les pays du monde l' ont abandonné, mais l' IFI, qui est la moitié de l' ISF n' est pas moitié moins imbécile : la bêtise ne se divise pas....ex: vous achetez dans les années 90 un appartement à Paris pour vous loger.
Vous continuez à y loger pendant 30 ans, et brutalement, vous devez payer un impôt supplémentaire sous prétexte que votre appartement aurait augmenté de valeur sur le marché immobilier!
Celui qui a vécu dans un milieu modeste sait combien de sacrifice font les ouvriers pour acquérir un appartement, une maison qui leur permettra le moment venu de faire face au coup de la vieillesse, soins, epad ... Evidement nos dirigeants issus de milieux aisés ne sont pas conscients de ces situations.
Par ailleurs cela exclut les familles à ressources modestes ou même moyennes des appartements parisiens (à défaut d'avoir pu les acquérir elles ont pu en hériter).
La taxe sur l' achat dans l' ancien presque équivalent à un an de salaire, par ex achat d' un appartement à 400000€, taxe à 8% = 32000€ !
Les taxes  foncières taxes d'habitation les droits de succession qui est l'impôt de la mort entre parents et enfants il faut l'abroger car on a payé toute notre vie sur un appartement que l' on veut laisser à ses enfants  la TVA et la fiscalité sur les carburants.
Taxe sur les appartements non occupés qui est un déni de démocratie!
Par contre, dans le cas de création de commerces vendant des marchandises importées en particulier de l'exterieur de l'U.E., exonération de 50% seulement (ou moins), de l'I.S.F...   la TVA sur les aliments de base  impôt sur la succession: bien souvent les héritiers ne peuvent accéder  au bien légué  par les parents( appartement, maison)  qui ont travaillé et épargné une bonne partie de leur vie , car cet impôt pèse trop sur eux.
C'est dire que Mr Dupont qui a fait une très belle carrière et mis de côté -après impôts- une "petite fortune" de 3 ou 4 millions d'euros sera taxé à l'ISF s'il a la mauvaise idée de placer cet argent dans l'immobilier (même si c'est dans des appartements à louer alors qu'on en manque) mais sera exonéré s'il achète des actions, un yacht ou une toile de maître.
Les gens achètent à crédits des appartements, logent des gens dedans avec tous les risques que cela comporte et la fiscalité qui s'applique est encore une fois trop importante.
De plus, il s'agit d'une ESTIMATION : facile à faire pour ce qui est de votre compte en banque (ou livret A ou assurance vie ou … ), c'est sa valeur au 1er janvier ; facile aussi pour des actions, mais stupide car ne tenant pas compte des futures baisses ou hausses ; plus difficile s'agissant d'un appartement ou d'une maison dont le prix dépend non seulement du prix moyen au m² du secteur, mais aussi de son état, de son orientation, de son agencement, etc... et du temps que vous vous donnez pour le vendre (une semaine, un mois, 6 mois ?).
J'ai pour ma part, acheté mon appartement avec une seconde chambre afin de pouvoir accueillir mon frère handicapé lorsque ma mère âgée, sera décédée (mon frère lui rend visite 1 à 2 week-ends par mois environ).
Il est considéré comme injuste par les héritiers déjà taxés par ailleurs  Ce taux a pour conséquence une diminution du nombre d' actes de partage et donc de rentrées fiscales (comme la plus value en son temps) Il faut le ramener à 1%, taux beaucoup plus acceptable  Les plus values a long terme doivent être moins taxées (30 ans c' est trop long) en revanche sur le court terme (5 ans)  on peut augmenter la taxation  (En contrepartie on peut envisager la suppression de l' exonération de taxation aux droits de mutation à titre onéreux sur la partie mobilière dans les ventes immobilières)  TVA sur produits de première nécessité  ISF pour les proprietaries qui louent leurs appartements selon les loyers de references, de plus ces proprietaries participant à la vie economique du pays en faisant travailler les artisans et entreprises du batiment pour la renovation des appartements, travaux de peinture, plomberie, electricité....  supprimer la TVA sur les produits de première nécessité (pain, pates...)  sur le revenu, TVA pour les produits de base  TVA  pour  produits   bio  et produits d'origine France ( abaisser la distance de transport pour raison écologique et conso  carbone   La CSG pour les retraités, l'augmentation de 2018 est une honte quand on pense que beaucoup de retraités contribuent par leur bénévolat à maintenir les liens sociaux et la solidarité, qu'ils aident leurs enfants souvent financièrement, ... Appauvrir les retraités ne va sûrement pas enrichir le pays !
1 Moduler la taxe foncière en fonction des revenus : certains retraités modestes paient pour leur appartement acheté voici 30 u 40 ans une taxe qui représente un mois ou plus de retraite 2 Baisser les droits de succession sur les logements résidence principale, les terres et bâtiments agricoles.
le revenu et le foncier   aucun pour permettre de réduire la dette  Les impôts sur le revenu   Ne pas augmenter les taxes d' habitation de ceux qui continuent à la payer  voir ci-dessus Et après la suppression de la taxe d'habitation mieux moduler la taxe foncière en fonction des critères suivants : - de montant de son loyer potentiel (c'est simple un appartement de 90 m² à Paris centre vaut 10 fois la maison de 90m² de ma mère en Charente 16 : donc pour ce critère si c'est base 1 en Charente, c'est base 10 à Paris, très certainement pas loin du type en location de 400 à 4000€/mois) - des services accessibles ; énergie, fibre, transport, voirie, .....  et d'autres critères à déterminer, ..... et avec ça déjà pas la peine de remettre l'ISF, ceux qui riches ont des biens "importants" seront taxés en conséquence, .....
Contraindre les découpeurs d'appartements en studios de 12m²  à refaire leur découpage avec l'instauration d'un permis de louer qui sera fourni par le bailleur à son assureur.
Avec la réglementation actuelle de la location (meublée ou non meublée) et maintenant les nouvelles règles contraintes, encore une fois, sur AirB'NB, vous ne permettez pas la mise à disposition de plus de logement, vous empêchez seulement des propriétaires de louer leur appartement et faites donc exactement l'inverse, créant un nouveau problème au lieu de trouver des solutions.
Il ne peut maintenant que le louer 4 mois, et se retrouve avec un appartement vide pendant 6 mois.
Les taxes qui polluent la consommation     Impôts sur les locations d'immobilier (maisons appartements) pour faciliter la mobilité.
Aujourd'hui, on ne paye pas cet impôt si l'on achète un Picasso, ce qui ne fait travailler personne, ni si l'on dépense son argent en voyages à l'étranger, ce qui ne contribue pas à l'économie du pays, mais on est susceptible de le payer si l'on fait travailler des ouvriers pour construire l'appartement ou la maison que l'on souhaite acquérir, ou que l'on entretient.
Il est totalement injuste de payer le double de taxes pour un pavillon en banlieue que pour un bel appartement à Paris.
tous les impôts qui ne sont pas progressifs et l'IFI qui affecte tout propriétaire d'un appartement dans une grande ville ; sinon on va continuer à en chasser les classes moyennes supérieures et "méritantes" par leur travail, leurs études et leurs capacités, au profit des seuls très hauts revenus basés sur des actions souvent héritées (c'est ça la vraie rente) ou des riches étrangers.
Ensuite, les taxes foncière et d'habitation ont considérablement augmenté, à ce jour, pour habiter mon appartement dans une résidence des années 70, je paye 195€ par mois pour ces 2  Exiger des personnes exonérées de l'ISF, un certain pourcentage dédié aux investissements.
On  peut aussi largement augmenter la fiscalité de l'ISFI à partir des biens immobiliers élevés (supérieurs à 2-3 MM€ par exemple), qui ne concerne que les hyper-riches; quand on a un appartement de plusieurs millions d'€ à Paris, augmenter un peu les taxes d'habitation ne représente rien.
Seuls les gens qui payaient cet impôt savent ce qu'il représentait , pour les autres c'est "un impôt de riche" Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et pour les résidences principales d'un valeur très importante (château, hôtel particulier, villas ou appartements de très grande valeur)  pour ne pas bloquer ceux qui ont besoin de changer pour leur famille.
de même s'ils souhaitent aider un de leur enfant à acheter son appartement, cette somme est bien trop petite également.
et on taxe les gens qui essaient d'améliorer leur retraite par quelques appartements et qui ne demanderont jamais d'aide à personne .
Si les fortunés doivent plus contribuer, qu'ils le fassent au travers d'une TVA majorée ( supprimé en 1992)  assise sur la consommation réelle reconnue comme HYPER LUXUEUSE accessible à une minorité qui leur permet de soustraire à leur profit un patrimoine exceptionnel, des biens ou produits rares ou qui ont un impact important sur l'écologie: Villas, appartements, automobile, véritables yachts, jets privés, nuitées hôtelières, art, etc..., tout ce qui est d'autant plus recherché que c'est plus cher.
Les revenus pour les petits propriétaires (1 ou 2 appartements par exemple) n' est pas capitalisé mais est dépensé et donc réintroduit dans le circuit monétaire.
Et les appartements loués permettent à des ménages de se loger.
Je me permets d' évoquer mon cas : un appartement acquis en 2006 pour 113.000€, dans le but d' assurer un complément de retraite, en prévision aussi dès cette époque de la stagnation voir de la baisse des retraites.
Dans mon cas, le decès de mon beau père, laissant un appartement parisien à ma belle mère nous pénalise très lourdement  dans ce calcul, car du jour au lendemain, du fait du choix fait devant le notaire par mes beaux parents, sans que nous puissions faire quoi que ce soit, ceci nous est imposé.
l impot sur les revenus du travail la csg   par contre augmenter fortement l isf et tous les revenus liés  au capital la spéculation, les actionnaires les grosses successions les entreprises qui licencient alors qu elles font des bénéfices les entreprises qui font de la défiscalisation fiscale  Avec la bulle immobilière en Région Parisienne, des personnes âgées, aux revenus modestes, ne peuvent garder l' appartement qu' ils ont acquis avant la flambée actuelle, où ils ont les souvenirs de toute leur vie.
Comment peut-on demander 1400 € pour un appartement 5pièces dans une ville et la même somme pour une grande maison individuelle située à 100m mais dans une autre commune !
Cet impôt a plutôt tendance à favoriser la hausse des prix des appartements parisiens, à faire baisser les prix des résidences secondaires, surtout en zone rurale, et à pénaliser deux fois les propriétaires bailleurs.
A supposer que l' IFI soit maintenu, il faudrait procéder a minima, à plusieurs amendements : - Rendre l' IFI déductible des revenus fonciers pour les biens donnés en location, - Supprimer l' abattement de 30 % sur les résidences principales, - Exonérer les résidences principales à concurrence d' un plafond de 500 000 € par exemple (ce qui évitera qu' un propriétaire d' un appartement de € 10 000 000 bénéficie d' un abattement de 3 000 000 !
droits de mutation à compenser par un impôt sur les plus valus immobilières, taxer un jeune qui achète son appartement sur 25 ans à crédit lorsqu'un "vieux" (moi) suis taxé à 0% sur un gain de 100kE (vente immobilière) me semble le comble  Baisse de la TVA sur les produits premières nécessités dont le Bio et les Energies Renouvelables pour soutenir la Transition Energétique..
, limiter leur salaire à 10 000 Euros/mois , supprimer leurs privileges  (appartement, chauffeur....) 6) DENONCER  ET SUPPRIMER LES LOBBIES DE LA FONCTION PUBLIQUE qui bloquent les reformes!
7) REDUIRE LES AVANTAGES exhorbitants  des anciens PRESIDENTS DE LA REPUBLIQUE ET 1IERS MINISTRES (appartement, voiture, chauffeur, personnel....)  8) DIMINUER LE NBRE D'ELUS , il y en a 648000 en France , soit 2 à 3 fois la moyenne europeenne !
Moins de dépense des ministères, moins de privilèges, voiture de fonction, appartement, salaire trop important et à vie !
Je ne suis pas pour une baisse des impôts mais pour un transfert TVA->IR et pour une réflexion sur la manière d' améliorer l' efficacité de la dépense publique   L'immobilier de location est lourdement taxé alors qu'il contribue à la richesse nationale quand il est géré honnêtement (emploi d'artisans, parc d'appartements disponibles plus important).
L' impot Sur le revenu et supprimer l' ifi Qui à créer 2 catégorie de riches1)les « bons »exonérés car riches en actions et autres produits financiers et les « mauvais « les pères de famille qui ont investit en appartements.C' est honteux MR Macron.
Pourquoi dans certaines communes de banlieue parisienne, on paie davantage qu'à Paris pour la même taille d 'appartement?
L'ISF pour les propriétaires privés d'appartements ET  Les droits de succession des parents vers leurs enfants.
Impôts sur le revenu et supprimer les taxes d'habitation sans bien sûr augmenter les autres taxes  Baisser les droits de succession Supprimer l' Impôt sur la Fortune Immobilière (IFI) pour les appartements en location.
IMPÖTS sur le REVENU...je refuse de payer des impôts pour (entre autres) permettre à des criminels violents de roucouler avec leur compagne dans des appartements aménagés dans les prisons-mêmes...avec notre argent !
surtout ne pas supprimer les taxes d'habitation des résidences secondaires -   impôts sur la succession : exemple : un ménage épargne toute sa vie pour se payer un petit appartement estimé à 130 000  (ce qui correspond à un appartement vraiment TRES MODESTE..) ils ont un enfant, à leur mort, celui-ci doit payer des impôts pour hériter !!!!
Comment peut on vouloir inciter les ménages à investir dans l'immobilier (achat de leur maison, appartement) et en même temps sur le long terme les imposer sur ce bien à des niveaux élevés.
Il ne faut pas spolier, décourager et faire fuir « ces Abeilles et ces Fourmies »qui ont la niaque, qui créent les emplois, qui répondent aux besoins locatifs des compatriotes, qui placent  leurs économies en action dans les entreprises ou dans des appartements à louer.
impôt sur le revenu IRPP + TAXE foncière lorsqu'ils sont propriétaires d' une maison ou appartement  Les impôts fonciers: les présidents des ComCom ont de gros salaires la plus part du temps sans contrepartie travail, et il y a beaucoup d'emploi de complaisance et d'électoralisme.
Exemple: pour une famille de 4 personnes dans un appartement parisien de 200 m2 estimé 2 millions €, en partant du principe qu'une personne a besoin de 25 m2, cette famille a besoin de 100 m2=> base imposable = 200 - 100 = 100 m2 qui valent 1 million € x 50 % => base IFI = 500 000 €.
La taxe foncière (et réactualiser totalement son calcul, la valeur locative estimée, qui donne parfois des résultats aberrants si on compare la taxe d'un vieil appartement dans une barre d'immeubles des années 60 avec celle d'un logement récent dans un petit collectif de la même ville...)   suppression de la taxe d'habitation, baisse des impôts directs, TVA à 2% sur les produits alimentaires de première nécessité ; légumes, fruits notamment ceux issus de l'agriculture biologique compensée par une TVA à 21%.
foncier et taxe d'habitation, car c'est vraiment une honte de payer 2500€/an pour être propriétaire d'un appartement de 75m2 au Havre : A QUAND LA SUPPRESSION DE LA TAXE D'HABITATION ?
Après 20 ans d'endettement j'ai enfin pu acquérir un appartement de 85 m2, idéalement placé rue Soufflot.
Il faut aussi supprimer les droits de mutation lors de l' achat d' une résidence principale car c' est un impôt injuste pénalisant le changement de résidence pour motifs professionnels ou familiaux (le financement est possible par la taxe foncière)    l' impôt sur le revenu qui assassine encore et toujours les cadres, variables d'ajustement failes de toutes les démagogies et pseudo réformes   Réduire la TVA sur la nourriture de première nécessite et sur la rénovation des logements résidences principales et locatifs sans condition de ressources pour leurs mises en location (relance du bâtiments, rendre les bâtiments mieux isolés (écologie) et aider à résoudre le problème du logement,  Réduire les impôts des propriétaires qui s' engagent a mettre des logements en location à un loyer modéré (type loi Borloo à généraliser...) pour que tout le monde ait un logement) Rendre équitable les devoirs/droits des loueurs et des bailleurs (sanctionner équitablement les abus pour les deux)  Revoir aussi les exigences normes... imposées dans les logements;  Réduire les Impôts sur le revenus en réduisant les frais de fonctionnement de l' État;  réduire les structures  étatiques (commune, département régions, communauté de communes)  le nombre de parlementaires (députes et sénateurs), ancien président, avantage en nature,  Donner des aides qui sont justifiées: vérifier la cohérence des affectations des locations appartement à loyer modéré en regard des revenus , surtaxés et le vérifier régulièrement le bien fondé entre revenus et loyers modérés  L'impôt sur le revenu pour les familles, sans condition de revenu  la fiscalité autour du logement  Les taxes sur taxe (exemple : facture énergétique pour lesquelles on applique une TVA sur des taxes)    Percevoir l'impôt sur les sociétés après déduction de l'investissement en Europe.
la tva sur les produits de premières nécessités  Taxes foncières sur la maison/appartement principal et la suppression de la Taxe d'Habitations pour les 20% les plus aisées également.
et l'abattement est ridicule : 100 000 €  même pas le prix d'un appartement !
La TVA sur les accessoires de sécurité   les TAXES lorsqu'on vend un appartement ou une maison.
L'impôt sur l'immobilier :  la hausse des prix a fait des propriétaires d'une maison au bord de la mer ou d'un appartement de 90m2 à Paris les victimes d'un IFI inique dont les seuils devraient a minima suivre l'évolution des prix.
Il est profondément injuste que l'on taxe ceux dont l'appartement ne peuvent s'envoler et pas ceux dont les actions ne connaissent pas de frontières.
Impôt sur le revenu, taxe foncière (1 200 € pour un appartement de 85 m2 à Lorient (56).
certains n' ont ni voiture ni appartement ni maison , ni bateau etc... et doivent  acquitter les mèmes impots que les autres .
Autant la taxe d'habitation est logique dans le sens où elle rembourse des services effectués par l'état (enlèvement des ordures, entretien des routes, vie des communes, etc … ), autant  la taxe foncière est redondante avec l'achat d'un bien immobilier car c'est bien la personne qui habite une maison ou un appartement qui utilise ces services et pas forcément le propriétaire.
Certains achètent des voitures qui coûtent plus cher qu'un appartement.
Le maintenir sur les produits non indispensable et de luxe  La TVA sur les produits de première nécessité dont la liste est à redéfinir  Revoir la taxe d'habitation sur le fond pour ceux qui la paie encore: il est injuste qu'un appartement des années 30 (aujourd'hui doté de tout le confort moderne) dans un quartier branché paie une taxe d'habitation, à surface égale, 50% moins cher qu'un appartement des années 70 situé dans un quartier.
Cela ne vas pas être facile de faire descendre les fils de rechargement de nos voitures, sachant que pratiquement tous les appartement on au moins deux véhicules, n'ayant pas de moyen de transport en commun dans notre région.
Actuellement cela mène souvent à certaines aberrations, par exemple un vieil appartement dans une barre d'immeuble des années 60 taxé autant, à surface égale, qu'un appartement récent dans un petit collectif coquet.
Les impôts sur le revenu  Pas d'IFI sur la résidence principale :  la plupart des gens se sont saignés aux quatre veines pour se payer un appartement.
je loue un appartement avec garage parce que je ne peux pas laisser mon véhicule dehors pour cause de stationnement payant, mais je dois aussi payer en plus pour louer un garage ????
Car ce n' est pas parce que votre maison ou votre appartement prend de la valeur sans que vous ne fassiez rien, que cela constitue une rente immobilière.
Revoir les modes de calcul de l'IR et revoir le prélèvement de la TVA sur les appartement mis en location quand il y a encore un prêt.
L'ISF actuel (si on choisi d'habiter dans l'île de Ré, on ne choisit pas la flambée des prix de l'immobilier), les droits de succession (idem, on n'a pas choisi d'hériter d'un terrain dans l'ile de Ré ou d'un appartement à Paris).
De plus, à Paris, il suffit s--d'avoir acheté son appartement pour être très vite au dessus du plafond de l'IFI, sans être plus riche pour autant, puisque l'appartement est utilisé pour y vivre, pas vendu.Les français sont très attachés à l'immobilier, et ce n'est pas en taxant et retaxant les propriétaires immobiliers que l'esprit changera, cela ne fera que créer des insatisfactions, et un sentiment d'injustice.
supprimer les droits de succession en totalité ou au minimum sur la résidence principale comme cela a été fait dans douze pays européens;exemple une mère célibataire laisse à son fils unique un modeste 45m2 à Paris,450000-100000 abattement=350000=environ 70000 de droits à payer=un scandale.Imaginez un appartement plus grand ou une maison en proche banlieue.Quand les gens apprennent cela ,ils sont completement dégouttés et non plus envie d'investir un euro dans quoique ce soit.Quand il n'y a pas d' enfant c'est une spoliation absolue.
Supprimer la taxe d'habitation et l'ISF (qui favorise la fuite des capitaux) IFI: remonter le seuil de 1,3K€ ou augmenter l'abattement sur la résidence principale (aujourd'hui de 30%) pour éviter que des citoyens modestes qui par ex n'ont qu'un appartement d'environ 150 m2 à Paris ou une maison sur l'île de Ré dont ils ont déjà des difficultés à payer les charges et les impôts locaux payent en plus un impôt sur la "fortune".
Revoir le montant des frais d'obsèques déductibles à la hausse... actuellement, ces frais sont limités à 1500 euros alors que nous savons tous que ces frais sont au minimum de 4500 euros... il est nécessaire de prendre en compte le montant réel sur présentation des factures.... Nos parents ont épargnés afin de nous laisser un petit capital (et ce n'est pas pour autant que nous sommes riches.. ne serais ce que par l'achat de leur maison ou appartement principal..) et dès leur disparition, nous sommes taxés un maximum même s'il n'y a pas de frais de succession....Arrêtons de vouloir "niveler" les français par le bas...  TVA,  taxes sur les diésels, taxes indirectes pléthoriques en France !
La taxe d'habitation est très injuste, je ne suis pas forcement pour sa suppression mais qu'elle soit mieux calculée et non pas seulement au niveau local  tranches d'imposition sur les revenus jusqu'à 4000 euros mensueles et retraites jusqu'à 2000  Les droits de mutation à titre onéreux  pour le calcul de  l'IFI,  il faut intégrer  les titulaires  de portefeuilles boursiers > 1 M€ et sortir de la base taxable les appartements qui  sont loués dans le cadre d'une convention passée avec l'ANAH: c'est du logement social qui aide à se loger  les citoyens les plus modestes.
Il n'est pas normal que ces appartements soient taxés; ils supportent déjà une fiscalité très élevée sur les revenus fonciers Si l'on veut que les propriétaires privés aident l'Etat à développer le logement social il ne faut pas qu'ils soient taxés sur ces biens car ce n'est pas du patrimoine dormant mais  bien un patrimoine qui participe à la réduction de la fracture sociale et à l'intégration des personnes modestes et fragiles dans la société  J'ai économisé toute ma vie pour améliorer ma retraite et ne pas etre à  la charge des miens ou de la collectivité.
Le loyer qu'on ne paie pas est commué en mensualités du même niveau pour rembourser son emprunt... par contre on paie un impôt supplémentaire, et qui peut peser lourd sur un budget... presque un mois de salaire pour un petit appartement c'est trop.
Mon fils qui est etudiant habite dans un studio plus petit que notre appartement et sa taxe d'habitation est plus elevee !
S'il veut ensuite vendre son bien, il voudra naturellement récupérer cette somme (personne n'aime perdre de l'argent) et fixera un prix de vente minimum à 108.369 l'Etat supprime ses taxes sur l'achat de, par exemple, la résidence principale, l'appartement ne coûtera que 102.069 Euros, et lors de la vente le propriétaire ne voudra récupérer que cette somme, ce qui ne fera monter le prix que de 2,069%.
La fiscalité sur le Pinel permet également de venir soutenir le logement social et l'emploi (un appartement génère en moyenne 2 équivalents temps plein sur 2 ans).
La TVA sur les produits de première nécessité annuler l''augmentation de la CSG pour les retraités   Habitation et foncier (en terme de foncier, on peut conserver du foncier sur les biens autres que l'habitation principale mais être taxé sur sa maison ou son appartement où ne fait que vivre est trop injuste).
Peut être aussi supprimer certaines normes ou lois parfois discutables qui bloquent pas mal de choses à tout niveau et cela commence au niveau du particulier, faire des travaux dans un appartement, une maison est devenu très complexe, beaucoup de papiers, d'autorisations alors que de nombreux travaux (ex: construction dans certaines limites de propriétés, cette lois change sans cesse, est elle justifiée?)
impôt sur le revenu  Impôt sur le revenu  taxe foncière pour les "petites" habitations (pavillon, appartement)  Taxe sur le carburant   L'impôt sur les revenus fonciers et la taxe foncière  Supprimer la CSG pour TOUS les retraités.
La taxe sur le logement vacant: je paye cette taxe car dû à des problèmes de santé, j'ai dû stopper les travaux dans mon appartement.
L'appartement n'est pas habitable (pas de cuisine, pas de SDB, pas d'électricité, pas de gaz...) et je dois payer car mon appartement est vide!?
Résident en petit appartement des années 70 en zone dense quartier populaire, je paie davantage que des maisons en proche périphérie qui demandent pourtant beaucoup d'argent public (infra routière, desserte fine en bus, réseaux...) et consomment de l'espace, ou des appartements haussmanniens en centre-ville habités par des gens aisés.
Résident en petit appartement des années 70 en zone dense quartier populaire, je paie davantage que des maisons en proche périphérie qui demandent pourtant beaucoup d'argent public (infra routière, desserte fine en bus, réseaux...) et consomment de l'espace, ou des appartements haussmanniens en centre-ville habités par des gens aisés.
Résident en petit appartement des années 70 en zone dense quartier populaire, je paie davantage que des maisons en proche périphérie qui demandent pourtant beaucoup d'argent public (infra routière, desserte fine en bus, réseaux...) et consomment de l'espace, ou des appartements haussmanniens en centre-ville habités par des gens aisés.
Le foncier revu et corrigé pour tous : pour sa résidence principale on paye ensemble foncier +taxe hab revue et corrigées ; pour les locataires proportion foncier/habitation, en fonction de l'état dans lequel est l'appartement .
C'est particulièrement injuste surtout quand on a travaillé toute sa vie pour avoir un complément de revenus en achetant un petit appartement pour le louer à la retraite  les impôts sur le travail, les entreprises.
Nous avons acheté notre appartement de 198m² il y a plus de 30 ans et nous avons remboursé 30 ans de prêts pour en devenir finalement propriétaires.
Nous payons l'ISF (et maintenant l'IFI) depuis toujours à cause de cet appartement.
Par ailleurs, cette charge énorme pour nous est contre productive pour la collectivité, car elle ne nous permet pas de faire l'entretien et les travaux de mise à niveau de notre appartement et de l'immeuble.
Quand on fait construire ou qu'on achète un appartement, on est étranglé par toutes les dépenses qu'il y a à faire.
Baisser la taxe foncière qui pénaliser les revenus moyens qui travaillent pour financer leur maison/appartement et sont taxés sans proportionnalité avec leurs revenus.
Baisser les impôts sur les donations (non la transmission), donner la possibilité de vendre un appartement de suite et non après 22 ans,  petite flexibilité sur les changements de marge, aider la responsabilisation et l'initiative personnelle (le statut de autoentrepreneur est retouché tous les 6 mois), et cetera.
La taxe foncière est l'archétype de la bôite noire (un exemple: 6700 € par an pour un appartement de 150 m2 à Montpellier!
Comment sont fairt les caluls de cette taxe alors que des appartements comparables paient 2 à 3 fois moins?)
l'IFI devrait être supprimé car construire des maisons/appartements permet d'employer de nombreux salariés (architecte,  ouvrier BTP, agent immobilier, paysagiste, etc...).
Ma belle-sœur qui est zurichoise a hérité d'un bel appartement, le fisc suisse ne lui a rien demandé.
Il faut que ces gens, qui sont au service des Français, se rendent compte que même le SDF qui paie son litre de rouge, paie des droits d'accises et des droits de sécurité sociale, et donc lui aussi, parmi les plus humbles, il  donne à l'Etat de quoi  rétribuer des gens qui touchent plus de 15000 €uros par mois, avec appartement et voitures fournis!
impôt sur le revenu, fiscalité de l'immobilier pour les petits propriétaires bailleurs  Les impôts sur les salaires (ou revenus du travail) doivent être moins importants que les impôts sur le patrimoine (surtout s'il est hérité et non construit par l'individu lui-même grâce aux fruits de son travail) , dès lors qu'il excède ce que chacun peut raisonnablement "ambitionner" de posséder dans la vie (un appartement ou une maison, une voiture ou 2 pour un couple, de quoi partir en vacances de temps en temps).
Pourquoi exonérer au 3/4 les forêts  et les objets d' art et pas l' appartement dans lequel on loge ses enfants ou ses parents âgés  ?
Sur le travail et sur les produits de première nécessité   ma femme a un revenu locatif ( comme elle est handicapé ses parents lui ont acheté un appartement pour quelle est un petit revenu ) sur lequel nous somme imposable par contre mon revenu salarial lui n'est pas imposable , est ce normal qu'a montant egal l' impôt sur les revenu locatif est systématiquement taxable , donc baisser l'impot sur les revenus locatif  Les impots et taxes qui touche les gens pauvres et à faible revenus.
L'impôt sur le revenu  1-Rendre la CSG-RDS totalement déductible et supprimer la TVA sur les taxes et contributions pour l'électricité et le gaz  2-Baisser l'IR pour la part des revenus < 70000€ cet impôt n'étant payé que par moins de la moitié des Français (injuste) et l'augmenter au-delà 3-Diviser par deux les droits de mutation sur la résidence principale (le prix de l'immobilier, donc la base imposable, ayant plus que doublé) afin de rendre l'accès à la propriété moins inaccessible (il s'agit d'un bien de 1ere nécessité comme la nourriture) 4- Arrêter de surtaxer les loyers (tranche marginale + CSG-RDS 17.2%) + taxe foncière, qui découragent les bailleurs et peut provoquer à termes une raréfaction de l'offre d'appartements à louer.
J'ai balancé 6 ans d'économie à l'état en revendant mon appartement pour acheter une maison, ce n'est pas normal, cet argent est le fruit de mon travail.
l'impôt sur les revenus, la taxe foncière (également pour les petites habitations)    IMPOT SUR LA FORTUNE IMMOBILIERE QUAND IL S'AGIT DE LA RESIDENCE PRINCIPALE ET QU'ON N'EST PAS RESPONSABLE DE LA HAUSSE IMMOBILIERE (EXEMPLE: APPARTEMENT ACHETE A PARIS IL Y A 45      Supprimer les droits d' enregistrement sur les transactions  Les droits et taxes de succession  Les impôts et taxes sur l'énergie (électricité, essence, gaz) et sur les produits de première nécessité  TOUS  et réduire les dépenses publiques dans le même temps.
Dans les investissements valables : par exemple : louer un appartement HLM coûte 10x moins cher que de mettre des familles dans des hôtels.
on supprime l'APL et on investit le montant versé en construction d'appartements très sociaux.
Cela créé une précarité et les gens ne peuvent pas avoir de crédit ou louer un appartement car ils sont en CDD.
Par exemple comment expliquer que les chambres dites « de bonnes » ai était transformé en appartement alors que à la base c' est une chambre pour rappel.
Exemple: (Pour un leasing de véhicule ou travaux de rénovations ou isolation de la maison ou appartement).
Il faut baisser le coût du logement en France en prenant 3 mesures simples : - interdire les résidents non fiscaux en France ou les étrangers de posséder un bien en France (peut-on être fier quand pour chaque bel appartement à Paris mise en vente, on dit c'est pour un americain, un anglais, un russe, etc mais jamais un français) ?
Enfin, il est abbérant de voir qu' au nom de logiques économiques on permette aux promotteurs de construire plus d' appartements en s' affranchissant de les rendre compatibles avec l' accueil de personnes à mobilité réduite.
la jeunesse, l'éducation, une aide pour démarrer comme le financement du permis jusqu'à 25 ans, un apport pour une première location d'appartement, ou une voiture pour aller travailler ...
Je règle 2400 Euros/Mois pour mon vieux père de 99 ans en fin de vie, depuis 5 il perçoit 1700 Euros de Retraite...J'ai dû vendre son petit appartement pour assurer....!!,,,??
Privilégier la protection des personnes âgées en améliorant les structures d'accueil : création d'appartements intergénérationnels, aides à la personne à domicile.
Les vieillards pauvres et isolés L'aide au logement pour les jeunes   Personnes âgées entrant en Maisons de retraite :développer des structures type appartements inter générationnels  Améliorer la prise en charge des soins dentaires , optiques et auditifs pour les personnes en situation précaire REELLE  Retraite, handicap et aidant handicap   Améliorer nos services publics, notamment le secteur de la santé, nos dirigeants devraient avoir honte d'imposer de telles conditions aux personnels soignants.
Les mères seules avec des enfants  les plus précaires : sans abris, migrants  la formation, l´aide a l´isolation energetique des lieux de vie (appartements, maison, lieux de travail)  Retraite, santé, famille, travail.
il faudrait non pas des maisons de retraite mais des foyers avec un petit appartement et un restaurant une vie quoi, cela serait plus intéressant que ces lieux tristes où les personnes restent clouées dans leur fauteuil et ne se parle pas, quelle vie  ou plutôt quelle fin de vie.
Il faut développer en parallèle les aides à domicile et les solutions alternatives comme les appartements collectifs pour personnes âgées.
Par exemple, une femme seule ayant acheté un appartement de 25 m carrés quand elle était jeune célibataire, puis se retrouvant seule avec un enfant quelques années plus tard, ne peut bénéficier d'un tel programme car elle n'est pas "primo-accédent".
Les personnes âgées > forts besoins d'aide > privilégier les aides pour le maintien au domicile > maisons et appartements adaptés à inventer mois chers et plus humains que les EPAHD et Maisons de retraite       Tout ce qui est en rapport à la santé qui doit rester une priorité pour tous et le droit au logement.
Cela garantit les retraites de l'accédant , et libère un appartement locatif.
en effet, les personnes qui ont bien gagné leur vie ont eu l'occasion de capitaliser, de s'offrir une maison, un appartement, de faire des placements financiers qui augmenteront la retraite moyenne.
Il faut cesser d'héberger les gens chez des marchands de sommeil qui coutent bien plus chers que de loger ces familles dans un vrai appartement mais peut-être dans une zone rurale.
Enfance, mères célibataires en détresse, et sans abri : il y a certains sans abris qui travaillent mais les appartements étant très chers en région parisienne , un seul ne peut pas payer.
Mais prenez 3  co- locataires dans un appartement décent, la supervision d'une assistante sociale ou ce genre de profession et vous aurez 3 gars qui bossent et qui vivent dignement ( comme le co- voiturage )   Il faut davantage protéger les enfants qui sont placés en famille d'accueil ou en foyer et ne pas les lâcher dans la rue à 18 ans, sans travail ni endroit ou vivre; c'est indigne de la France.
On déresponsabilise les gens, si vous n'êtes pas solvable vous pouvez tout casser dans votre appartement les APL payent ...   education et santé  Obliger les directeurs d'EHPAD à embaucher plus de personnels.
Les français ne demandent pas plus de protection sociale, mais moins de matraquage fiscal, d'impôts, de taxes et prélèvements obligatoires et plus de liberté (pouvoir d'achat, liberté d'entreprendre, etc.)  Voir ci-dessus + prise en charge du 4ème âge qui va devenir un problème majeur de notre société (développer des plateformes de soins, appartements locatifs et non seulement des Ephad qui sont des mouroirs)  aides aux plus démunis méritants : retraités, femmes seules avec enfants; chômeurs de 60 ans et plus  La protection sociale doit être la même pour tous : à 100% et sans condition.
soumettre toutes les aides au quotient familial et avoir le courage de dire qu'au dessus d'un certain montant de ce quotient familial il n'y a plus d'aides sociales : je pense en particulier aux personnes très aisés qui bénéficient de l'aide au logement pour leur enfant quand ils prennent un appartement pour leur études.
Compte tenu du vieillissement de la population, un effort particulier doit être fait en ce domaine (accessibilité aux maisons de retraite notamment)  Femmes isolées avec enfants      Pour les jeunes demandeurs d'emploi qui restent en CDD sans aucune autre ressource,  trop longtemps car les entreprises qui les emploi ne veulent pas faire de CDI, donc grosses difficultés ou impossibilité de louer un appartement, faire un crédit pour l'achat d'une voiture etc ...
Dans Paris des immeubles entiers (plus de 20 appartements) sont inoccupés depuis plus de 10 ans.
Taxer lourdement les entreprises qui utilisent et abusent des CDD  - Etendre et soutenir l'action territoire 0 chômeur  -  les femmes seules avec enfants , les personnes de  plus de 50 ans aux chômage qui sont difficilement embauchable, les femmes retraitée d'aujourd'hui qui souvent n'ont que très peu travaillé, les jeunes qui recherche un appartement .
encourager les gens a etre autonome  Les anciens (hôpitaux, maisons retraites)   créé une convention entre état et propriétaire pour pouvoir venir en aide au mère isolé en grande difficulté , je dit que pour tous propriétaire mettant a disposition un appartement decent  a prix réduit type 350 euro pour un appartement avec une chambre enfant , et 500 euro avec 2 chambre par exemple, une réduction d impôt de 30 % sur les revenue foncier serait motivant , et  pourrais aidé nombre de femme sans travail ou au revenue modeste élevant seule leur enfant , pourquoi pas même des appartements entièrement équipe , pour que nombre d enfant n est pas a devoir subir les violences d un couple a état de rupture mais n aillant d autre choix que de resté ensemble pour des réson financière   L' education et modes de garde   enfance, retraite, aide au retour à l'emploi (sous condition)      La santé et les personnes âgées dépendantes  Aide aux démunis dans l'incapacité de fournir une activité économique   Handicap,  En cas de décès d'un des conjoints pour les familles ayant encore des enfants scolarisés  1 er soins, dents, lunettes  L' accès au logement, au travail et à l' énergie  Les populations les plus vulnérables comme les handicapées qui n'ont que très peu de revenus pour vivre  Les personnes âgées, coût des EHPAD.
AIDER AUSSI LES PERES SEPARES OU DIVORCES POUR AVOIR UN LOGEMENT CAR SEULE LA MERE A LES AIDES ET LES PERES, UNE FOIS LA PENSION ALIMENTAIRE VERSEE NE PEUVENT PLUS LOUER UN APPARTEMENT ET ACCEUILLIR LEURS ENFANTS.
J'ai l'impression qu'il me faudrait 3 vies au moins pour être en mesure d'acheter un appartement de taille raisonnable à Paris, aujourd'hui, si on n'a pas hérité de biens immobiliers, un appartement représente l'achat d'une vie, même si on estime gagner correctement sa vie (et on n'est jamais sûr que cela dure, personne n'est à l'abri de mauvaise passe professionnelle)  les délais d'attente pour consulter les spécialistes et le fonctionnement des mutuelles voir autres ci-dessous   Le 4ème âge, les EHPAD, la dépendance.
Enfants et femmes maltraités  Les communes devraient se porter acquéreurs d'un certain pourcentage d'appartements mis en vente et les attribuer en priorité à la location pour citoyens de conditions modestes  La protection sociale   L'accès au EPADH pour tout le monde.
Car je ne pense pas que ce soit à 62 ou 63 ans que nous allons nous lancer dans des voyages ou rénovations de nos maisons ou appartements.
les francais genetiques  Prise en charge des personnes âgées : permettre de vieillir le plus longtemps possible à son domicile en créant dans chaque commune rurale des unités de vie avec des appartements adaptés aux handicaps, regroupés, mais favorisant l' independance en sécurité.
Au lieu de cela nous faisons l' inverse, on leur demande de trouver du travail puis un appartement, mais ils ont trop honte de se présenter à pôle emploi car ils n' ont pas pu se laver ni s' habiller correctement alors ils restent dans leur misère.
En finir avec les sans abris (tout le monde doit avoir un toit) des tas d'appartements et de maisons sont vides toute l'année, il faut les réquisitionner.
à 100m2 et un  loyer libre au delà, • idem pour le prix de vente des logements (appartement et maison individuelle): 5000€/m2 pour tout logement de surface habitable égale ou inf.
Interdire de vivre à 2 dans 200m2 sans surcôte, diviser ces appartements en 2 ou 3 ou 4.
La petite enfance et la jeunesse en général, la grande pauvreté, création d'un permis de louer pour éviter les locations de logements insalubres et immeubles non sécurisés      Il faut absolument mettre en place un régime de solidarité pour les personnes âgées en état de dépendance, organiser la prise en charge d'aides à la personne, développer l'APA, ... De même, il n'est pas possible que tant de personnes soient SDF dans notre société alors que tant d' appartements sont vides.
les maladies ALD les "vrais chomeurs " doivent être soutenus   Le logement et les transports via la saisie des logements indécents, leurs destructions et la construction de logements même RT2012 (c'est déjà bien isolé) et BIEN DESSERVIS  Essayons de conserver notre protection sociale   Il faut arrêter de taxer les enfants voir les petites enfants pour payer les homes que l'on prenne l'appartement et retrait de la personne qui rentre dans cette maison suffirer   Médecine de proximité    la santé des anciens   médecine de proximité   Dentaire .. comment trouver un travail sans dents  Lunettes ... comment conduire ou travailler sans visibilité  Ça devrait être une prise en charge 80%   santé et justice (cela devient catastrophique), éducation (bravo M Blanquer)  L'accès aux soins       Les priorités de protection sociale doivent être fixées au regard d' un projet plus global pour lutter contre l' immigration liée au malheur  : voulons nous  lutter contre la pauvreté en faisant la charité et il faudra construire des murs pour empêcher le monde entier de venir en bénéficier ?
L'aide au logement des personnes âgées, amélioration des salles de bain ,isolation , équipements de monte_ personnes pour favoriser l'autonomie et accès facilité à des solutions de logement collectives, grands appartements avec cuisine et salle collectives autour de chambres individuelles.
déjà limite financièrement, j'ai dû revendre mon appartement au plus mauvais moment de la crise immobilière pour assurer ces paiements.
Je ne prends pas le tiers de ce que l'on me prescrit et pourtant j'ai une pathologie qui fait souffrir.... Que l'on loue cher un appartement neuf que l'on a payé cher ok mais que l'on loue une vieillerie à courant d'air amortie depuis longtemps et pas aux normes le même prix c'est honteux.
La création d'appartements sociaux pour les personnes sans domicile fixe (paiement d'un loyer minime).
la santé,la sécurité  SECURITE d'un Revenu de Base pour TOUS, Le REVENU UNIVERSEL PERMET : Sécurité permettant à chacun de prendre des initiatives (favorise l' entreprenariat et le droit à l'échec) Sécurise les familles mono parentales Sécurise les femmes « au foyer » au cas où elle se retrouveraient seules Sécurise les étudiants majeurs et leur permet de poursuivre des études quelle que soit leur condition sociale Sécurise les salariés qui acceptent un contrat à temps partiel ou à durée déterminée Augmente considérablement le pouvoir d' achat des smicards et des classes moyennes  Sécurise les entreprises grâce à une main d' œuvre plus détendue et donc plus efficace Sécurise les entreprises qui ont besoin de flexibilité et souhaitent proposer des contrats courts Sécurise les loueurs d' appartement sur les revenus des candidats, donc facilite l' accession au logement  Favorise l' accès à la propriété pour les classes moyennes (facilite l' obtention de crédit auprès des banques) Relance l' économie et la croissance par la consommation (récolte de Tva) notamment dans le domaine de la transition écologique (amélioration des habitations, achats de véhicules moins polluants etc.) Consolide les régimes de retraites (cotisations sur 355 Mds de RU, en plus des cotisations habituelles) Augmente le montant des retraites futures (base de cotisation étendue) Conforte les services publics par transfert de postes de fonctionnaires inutiles vers des tâches indispensables.
-une proposition pour encourager l'implantation de médecins en zone rurale: réduire leurs impôts pendant une période de cinq ans suite à l'ouverture de leur cabinet -pour le logement afin d'éviter de concentrer la population dans des immeubles HLM et quartiers qui désignent leurs habitants  comme assistés sociaux une proposition : contraindre les promoteurs immobilier à réserver dans un immeuble en construction( de plus de 20 logements)  un appartement ( de la superficie moyenne des appartements de l'immeuble) à un coût réduit ( de l'ordre de 20% par rapport au coût moyen du mètre carré de l'immeuble) pour en faire la proposition d'achat à un OPHLM  éducation nationale    et formation professionnelle  - assistance aux personnes agées et dépendantes ( ephad, maintient a domicile , . )
Pas de foyers, des appartements.
La santé , pour que les fumeurs  ne meurent plus, à cause de cette cigarette, qui coûte cher à l état au niveau coût financier santé,  mais   qui fait le bonheur  de l état pour les impôts , qui rapporte  beaucoup   d argent  grâce à ces gens ayant cette addiction, alors choix de l état faire mourrir des gens ou gagner moins d argent  tout en gagnant moins de frais de cpam, j en fais partie  de ces gens, j ai 66 ans et je sais que je vais mourir  à cause de cette addiction  et ne verrai pas mon petit  fils Charlie , 5 mois qui vit à l étranger et  je dépense  beaucoup  d argent  dû  à cette  fichue de cigarette,  250 euros par mois avec une retraite de 1410 euros par mois et un crédit à rembourser  pour l achat de mon appartement,  aidez nous, trouvez des solutions  merci pour  Charlie pour qu' il continue  à voir sa Grand mère,   prenez en compte ma demande pour tous les fumeurs  comme moi qui veulent arrêter,  j ai tout essayer, la seule solution  ne plus trouver de tabac, je suis toutes les interventions d Emmanuel  Macron et ce sujet n a jamais abordé,  et pourtant c est ceux qui n ont pas d argent qui fument  beaucoup et donc qui s endette, on a l impression etre apaisé  en fumant, mais ç est faux , je vous le dit sincèrement,  j aimerai directement voir Emmanuel Macron   pour  lui en parler de vive voix et il comprendra  notre détresse,   n hésitez pas à me contacter,  il me convoque où  il veut, 1000kms je les ferais merci vraiment de prendre en compte  ma demande pour  tous les gens en détresse de ce fleau du tabac qui détruit  les gens et qui enrichi l état., ne prenez pas à la légère ma demande,  merci et s il vous plait  répondez moi  Le coût maison de retraite...cela fait peur vu mon salaire et lus tard payer sa maison de retraite...comment pourra t on faire pour se suffire ?
Les Offices HLM mettent encore en location des appartements qui sont impossibles à chauffer pour des personnes à revenus modestes (Immeubles et appartements énergivores)   pour les personnes ayant un handicap physique ou  mental  Mieux prendre en compte les besoins des personnes isolées ou subissant un handicap professionnellement invalidant.
Les aides sociales devraient permettre d'aider les foyers où une personne du couple quitte le foyer familiale la semaine et loue un appartement afin de pouvoir exercer son activité professionnelle.
Pourquoi les bailleurs sociaux n'ont-ils pas l'obligation de donner congé en fin de bail à tout ceux, très nombreux, qui occupent depuis 20 ou 25 ans un appartement après y avoir eu accès avec les critères sociaux requis à l'époque mais qui depuis ont bien réussi leur vie et sont largement sortis de ces critères ?
Je connais de très nombreux couples, qui maintenant gagnent très bien leur vie, n'ont plus d'enfant à charge et sont toujours logés dans des appartement sociaux de 4 ou 5 pièces en HLM, souvent rénovés.
Il faut multiplier les logements sociaux à très faible coût pour les personnes aux très faibles revenus et d'autres à des prix intermédiaires pour que ces mêmes personnes puissent libérer leur appartement lorsque leur situation s'améliore.
Plutôt que de construire de nouveaux immeubles éloignés des centres-ville, l'achat d'appartements dans des immeubles existants pourrait permettre une mixité sociale.
Il faut permettre aux futurs retraités de se constituer un complément et pour ceux qui l'auraient fait en achetant par ex des murs ou un appartement, arrêter de les sur-taxer !
Entre les couts d'acquisition, les intérêts d'emprunts, les taxes foncières, les impôts en tout genre, vous payez 2 fois votre appartement sur toute une vie !
La santé, la scolarité, le logement   Retraités et étudiants qui doivent loués un appartement     pour les enfants  Santé, protection de l'enfance, maison de retraite  plus de contrôles pour éviter fraudes et abus  Il faut aider les SDF encore plus.
certains travaux seront ainsi rendus indispensables pour que l'appartement soit habité .
Il faut aussi  lier le prix des loyers à l'état de l appartement .S il est mal isolé il entraine des frais plus grand de chauffage et doit donc couter moins cher  Avec un revenu de base inconditionnel, la protection sociale est automatiquement renforcée et donne aux citoyens beaucoup plus de flexibilité pour organiser leurs vies.
Controler les logements des propriétaires d appartements.
Pour le logement, continuer à construire plus de maisons ou d'appartements sociaux en instaurant plus d'obligations auprès des élus locaux; favoriser également la location auprès de propriétaires "vertueux" ( diminution de leur impôt) mais aussi en s'attaquant aux propriétaires qualifiés de "marchands de sommeil" qui affichent des loyers très élevés pour des logements insalubres et de conditions indécentes ( exiger immédiatement le remboursement de ces loyers tant que les travaux ne sont pas réalisés).
maisons de retraite pour personnes agées    L'accompagnement au retour à l'emploi       L'emploi et le logement  les étudiants entre 18 et 25 ans beaucoup de classes moyennes n'ont pas le droit à des bourses et ne peuvent pas financer des études à leurs enfants surtout si celles ci nécessites la location d'un appartement.
cela peut etre dans leur propre logement ou dans des appartements aménagés spécifiquement gérés par les communes/intercommunalités ?
Pouvoir lui acheter un appartement et lui laisser un petit capital est le rêve de toute personne responsable et consciente de l'avenir difficile de leur enfant.
Remboursement des soins dentaires et des lunettes   LOGEMENT une vraie aide pour trouver un logement lorsque l'on a le travaille, exemple je suis au chômage par trois reprise j'ai due refusé des cdi car en étant au chômage mission impossible pour avoir un appartement.
L' isolement, de jeunes comme de vieux, dans des appartements dans des tours comme dans des maisons isolées est une plaie sociale qui s' accentue.
Obligation pour les propriétaires de louer des appartements sains et chauds (travaux d'isolation, de mise aux normes sous peine d'amendes).
Conséquence : deux loyers à payer, frais de chauffage, pas d'achat de maison ou d'appartements donc un loyer à payer toute sa vie, etc.
Développer des lieux de vie appropriés ( notamment foyers et appartements thérapeutiques, ce qui libérerait des place d' hôpital occupées par de l' hébergement pur)et ne pas abandonner les familles aux 18 ans de leur enfant handicapé dont plus aucune ne veut du jour au lendemain.
c'est comme cela qu'un salarié au SMIC aura eu accès à un HLM et grâce à son travail aura eu de bonnes promotions dans son entreprise pour arriver vers de l'encadrement mais sera toujours logé dans le même appartement au détriment de gens plus démunis.
éducation, santé et sécurité  les actions collectives en faveur de l'enfance et des vieux :  santé et nourriture à l'école et cantines dans le quartier  augmenter les petites pensions et retraites    le grand âge et la dépendance  insister sur les SDF , requisition d appartement d état (sénateurs et autres ainsi que chez des grands bailleurs sociaux SHLMR et autres   Le logement pour tous  maladie, vieillesse : ce sont les seuls vrais malheurs de la vie.
On sait bien qu'il y a des loyers de près de 600 à 700 € régulièrement payés par des concitoyens depuis plusieurs années, sur des appartements dont le coût de construction avait déjà été récupéré et des bénéfices aussi.
Aider une bonne fois,pour toutes les SDF français avec un « ticket pour une nouvelle vie «  : un package ‘appartement 2 ans + pécule de 5000€ + prise en main personnalisée pour réinsertion professionnelle pérenne » .
-Le logement social: Il devrait exister des structures avec des petits appartement  sous le modèle de foyer jeunes travailleurs,  ou Chrs pour accueillir des personnes qui ne paient pas leurs loyers, qui dégradent les logements ...afin de les aider à respecter les biens , leurs responsabilités avec l'appui d' une équipe éducative.
Enfance pour l'égalité des chances et le handicap parce qu'issu de facteurs échappant à la volonté/capacité des personnes concernées  aide aux personnes âgées et/ou dépendantes     Logement et qualité du logement : DROIT AU LOGEMENT DÉCENT sous forme de délégation de service publique ou de participation de l' État à 49% - droit de préemption par L' État aux conditions du marché des appartements / maisons des vendeurs de sommeil  - droit de préemption des logements inoccupés (seuil à définir) / maisons des vendeurs de sommeil  - droit de préemption des logements dont la structure pose des problèmes de sécurité  - droit de préemption des logements qui sont des passoires thermiques dont la structure pose des problèmes de sécurité  avec des délais extrêmement courts, charge à ce service de valoriser / retaper et ensuite revendre au prix du marché ou d'exploiter ce patrimoine en le louant.
Les femmes isolées (après un réel contrôle de la situation isolée) avec enfants Les Veuves et les personnes âgées    Nécessité d'assurer un pouvoir d'achat suffisant dont  APL suffisante - si loyer trop élevé et donc impossibilité de servir une APL suffisante : proposer un logement convenable (HLM - voir appartements non utilisés avec accompagnement le cas échéant) se méfier des diminutions d'impôts pour l'achat d'appartements en cas de propriétaires "loueurs" .
Nous avons du vendre notre appartement pour pouvoir nous en sortir.
Nous avons du vendre notre appartement pour pouvoir nous en sortir.
Permettre aux parents, qui ne sont pas tous fortunés, de louer un appartement à leurs enfants lorsque ceux-ci sont en situation difficile (et à ces derniers d'avoir droit aux APL).
Alors les parents peuvent certes prendre un crédit, acheter un appartement, le louer à quelqu'un d'autre, mais ça ne règle pas la situation de l'enfant handicapé qui n'a toujours pas de logement.
Enfants , personnes agées, personnes handicapées  Développer les structures d'accueil de personnes agées mais accueillantes (par ex couplées avec des espaces d'accueil d'enfants avec des salles communes d'aide au travail, de jeux, de musique) Développer les petites  structures de proximité pour adultes handicapés pour aider les familles   Le domaine du logement social.En effet il est urgent de financer la construction  d'appartements sociaux.
Il faut que les appartements HLM soient enfin attribués à des personnes qui gagnent peu , il faut un contrôle de ce côté là, avec un salaire maxi à ne pas dépasser, je sais que ça existe mais malheureusement non appliqués.
En supposant un prix de 200 000€ par appartement l'Etat pourrait construire 230 000 appartements chaque année !
Cette équation de la solidarité est donc biaisée dès le départ, car elle est aujourd'hui intégrée par le système économico-sociale (ex: Une personne qui touchent des aides sociales est plus solvable pour les critères d' éligibilité à un appartement, que celui qui gagne le SMIC et qui doit dormir dans sa voiture) .
L'accompagnement des personnes âgées avec éventuellement la création d'une 4ème branche de la sécurité sociale   augmenter massivement les appartements en location contrôlées.
Le montant des loyers et le prix des appartements dans les grandes villes  l'aide à l'enfance maltraitée .
Ils ont dans le meilleurs des cas une tente quand les migrants que l'on va chercher disposent d'appartements et d'hôtel.
Les SDF  La mobilité géographique Nombre de maison d'appartements ou autre lieux de vie sont vides abandonnés en ville en campagne.
Beaucoup y vivent depuis des décennies ce qui leur a permis d'acquérir des résidences secondaires ou d'investir parallèlement dans des appartements qu'ils louent....
Il est inadmissible que des personnes qui travaillent ne trouvent pas d'appartement.
Construire au plus vite et en plus ça créera des emplois dans le bâtiment donc moins de chômeurs et plus il y aura d'appartements à louer  moins le coût de la location sera élevé ; je ne comprend pas que rien ne soit fait ???????
Concernant l'hébergement et les mises à l'abri : revoir le fonctionnement : payer des nuits d' hôtel coûte infiniment plus cher que louer des appartements à l'année (on pourrait sans doute, avec le même budget, augmenter le nombre de personnes protégées) ; c'est simplement une solution de bon sens  contre la chômage  et la misère  Assurance maladie (dentaire, optique...)   La famille est un domaine où la France a longtemps mis l' accent sur sa valeur.
La France a le meilleur système de soins qui leur permet d' avoir des revenus non négligeables et ils en veulent plus en ne voulant plus que travailler 35 à 40h/semaine à la porte de leur appartement de luxe !
Cela libérerait des appartement pour les personnes qui ont vraiment besoin d'un logement social.
	Intégrer dans toutes les politiques publiques liées à l' aménagement des territoires l' obligation à la construction, aux réaménagements de bâtis en centre villes d' appartements dédiés afin de valoriser la vie autonome, la rendre accessible financièrement aux familles, notamment dans le cadre des politiques de revitalisations des centres villes concernés par les programmes du gouvernement (villes moyennes, ruralité).
aide financière mais surtout matérielle les personnes qui ont des employeurs multiples , car elles ont un coût plus élevé pour aller travailler (changement de lieux,...) les enfants dont les parents sont défaillants: aide et augmentation des éducateurs agriculture: aide en milieu rural et pour les petites entreprises (les "fourmis"...) aider les personnes qui vivent dans un appartement bruyant, mal isolé phoniquement, à diminuer le bruit: les bruits des voisins et de la rue empêchent les enfants de dormir ou de faire leur devoir.
Retraités : INDEXER  sur l'inflation  le montant total des RETRAITES mensuelles  inférieures à 4000 € DEPENDANCE  création d'une allocation spécifique  Pas d'avis sur la question dès lors que les revenus sont justement distribués  ALLOCATIONS POUR HANDICAPES  les femmes seules élevant des enfants    La dépendance: Maman a 88 ans avec 720€ de retraite dans un petit appartement, loué par mes soins, je suis âgé de 66 ans, fils unique et je redoute les tarifs demandés en Epad quand sa santé ne sera plus compatible avec un maintien à domicile.
Encadrement des loyers plus sérieux : un coup de peinture blanche sur les murs d'un appartement ne peux donner droit à une augmentation du loyer.
developper les appartements «protégés » à but non lucratif , une semi indépendance et une protection renforcée avec de vrais appartements et une prescense d' aide soignant mais aussi la possibilité de prendre ces repas avec d' autre « pensionnaires » en mettant à disposition un restaurant collectif pour favoriser le lien social.
Revaloriser les minimas sociaux - L'exclusion numérique accentue le sentiment de déclassement et entraîne le non recours aux droits : urgence à agir en redonnant des interlocuteurs humains aux gens qui en ont besoin (les vieux, les "déclassés"..)  - Investir massivement dans le logement social  tout en favorisant la mixité sociale : éparpiller des logements sociaux dans les programmes privés (3 à 4 appartements publics dans chaque immeuble "privé" ) à côté des programmes purement publics    Egalité hommes-femmes Eradication des logements indignes et des passoires énergétiques Lutte contre les discriminations Indexation des pensions de retraite sur l' inflation Garantie du respect des droits fondamentaux des migrants  La protection sociale de la France me parait très bonne et à bien sûr un coût  Pour les SDF et les bénéficiaires des Resto du Cœur et autres banques alimentaires.
réforme pour un système universel, par répartition, contributif et solidaire * solidarité accrue pour les femmes (avantage familial dès le 1er enfant, partage des droits en    cas de divorce pour celles qui ont arrêté de travailler pour élever des enfants) * instauration d' un minimum décent et d' un maximum * augmentation annuelle indexée sur les prix (sécurité sociale et complémentaire) - multiplication des structures variées (colocation, appartements collectifs …)  augmentation en nombre du  personnel (en établissement et à domicile)  Aide au logement.
	Intégrer dans toutes les politiques publiques liées à l' aménagement des territoires l' obligation à la construction, aux réaménagements de bâtis en centre villes d' appartements dédiés afin de valoriser la vie autonome, la rendre accessible financièrement aux familles, notamment dans le cadre des politiques de revitalisations des centres villes concernés par les programmes du gouvernement (villes moyennes, ruralité).
Elle est en très bonne santé et vit seule dans son appartement dont elle est propriétaire.
Mais pour acheter un appartement dans ce type de résidence, elle doit d' abord vendre le sien.
Et vous vous imaginez bien qu' à 90 ans, on ne peut pas lui faire vivre 2 déménagements dans la foulée, le temps qu' elle vende son appartement et qu' elle en rachète un autre.
Il serait souhaitable que, pour les gens ayant travaillé,  aucune retraite ne soit inférieure à 400€; pour ma part, propriétaire d'un petit appartement et conjoint de commerçant retraité: une retraite de 152€ dont on retire la CSG.
Logement : il est urgent que tous les français quel que soit leur âge ait un toit : 1) Appartement social à bas loyer (révisable en suivant leur changement de situation.
Cette transition m'amène à l'encadrement des loyers et de Air bnb sur Paris : la situation est catastrophique et on ne peut plus se loger dans Paris : la plupart des appartements sont loués sur air bnb et les locations restantes sont de plus en plus chères...
Je préfère ne pas aborder le sujet du coût d'un achat d'appartement parisien...
Stop aux pharmaciens / médecins complaisants "20 boites de Doliprane, 16 tubes Dexeryl  Obligation pour les futurs médecins d'exercer 2 ans sur régions dites « déserts »  Logement = doit être encadré avec obligation de louer des appartements aux normes et APL aux femmes seules avec enfants et aux étudiants.
Donner un accès réel à tous à des logements sociaux et des logements étudiants bon marché au lieu de donner toujours plus d'APL pour louer des appartements chers   Ne pas confier au privé la protection santé.
taxer les logements vides et résidences secondaires, les appartements dédiés au Airbnb.... pour inciter les propriétaires à les louer.
Les propriétaires qui sont réticents à faire des travaux d'isolation dans les maisons ou appartements qu'ils louent devraient pouvoir être mis en demeure de le faire.
Habitat et Humanisme Limousin agit localement depuis plus de 15 ans et propose des logements décents, adaptés à la situation et aux ressources de ces personnes, dans une Maison Relais comprenant 20 appartements autonomes.
Aider parmi ces personnes celles qui n'ont pas pu acheter leur appartement, à se loger dignement et ne pas à avoir à payer des loyers trop élevés par rapport à leur retraite.
En témoigne la nouvelle loi sur le logement pour le handicap où le nombre d'appartements aménagés n'est plus systématique mais obéit à un nouveau quota.
Personnes agées :  développer un réseau de logements appartements adaptés (non pas aux handicapés) mais aux personnes agées (les besoins sont différents elles ont besoin d'appuis pas d'espace... de sécurité et douche italienne.
Le logement (les prix des logements de Paris sont un véritable scandale, et créent des travailleurs pauvres) Il faut donc protéger ces locataires de la pauvreté, mais aussi ... taxer plus ceux qui "empochent" ces loyers exorbitants, surtout s'ils ont fini de payer l'appartement.
Il faut d'abord revoir tous les avantages qui ont été consentis depuis 50 ans aux élus : voitures, appartements, dépenses somptuaires en tout genre.
Nous allons bientôt devenir propriétaires d'un appartement à Paris en nous endettant pendant 25 ans, sans apport familial.
Idem pour le transport scolaire, les appartement CROUS........
Transports publics et transition énergétique   des Hommes politiques qui montrent l'exemple : pas d'appartement de fonction à 300m² quand on est seul ou une première dame à 8 bureau, des ministres avec 3 chauffeurs.
Voitures de fonctions inutiles, appartements de fonctions, immeubles inutiles, salaires sans rapport avec le niveau de responsabilité, responsables politiques associatifs ou syndicaux "recasés" etc etc.
Certains disposent gratuitement d' appartements de fonction   ex : ce même secrétaire général déjà grassement payé, dispose d' un logement de 182 mètres carrés, et pour s' occuper de ce bien, un majordome lui a été affecté, ce dernier habitant lui-même gratuitement un appartement de 49 mètres carrés…  - Autre exemple, le directeur de cabinet du président de l' Assemblée, qui gagne déjà 10.000 euros net par mois, a, à sa disposition un logement de 149 mètres carrés.
Ainsi, il faut revoir tous les avantages consentis depuis 50 ans aux élus : appartements, prêts privilégiés, voitures, dépenses somptuaires en tous genres.
lutte contre la fraude  je paie déjà assez d'impôts entre l'impôt sur le revenu et lest taxes d'habitation pour mon logement principal et pour les appartements que je dois louer pour assurer les études de mes enfants (sur les 6 dernières années, j'ai payé 13 taxes d'habitation ...)   pas  plus d'impôt   mais une rationalisation des politiques publiques,,, Pas de déficit possible,, que chaque euros dépensé soit justifié,,,  On en paye déjà assez !!!!
aucune, je paie suffisamment d'impôts, des économies peuvent être effectuées sur le train de vie et gaspillage des sénateurs, députés et membres du gouvernement, trop d'avantages (appartement de fonction, chauffeur, gardes du corps etc etc.) comment peuvent-ils être crédibles alors qu'ils profitent allègrement des deniers publics et qu'ils prônent une grande austérité pour l'ensemble des citoyens.
Les politiques devraient montrer l'exemple, diviser par deux leur indemnités, les considérer comme des salaires et donc payer des impôts dessus, réformer leur système de retraite (le même pour tous), supprimer tous ces services hors de pris de l'assemblée nationale et du sénat, supprimer les voitures et les appartements de fonction, les élus sont les représentants du peuple pas une aristocratie ni une élite.
Il faut surtout mieux utiliser l'argent collecté et là de nombreuses solutions existent : 1) la suppression des sous préfectures, totalement inutiles aujourd'hui 2) la réduction du nombre de parlementaires 3) Le retour à la vie normale pour tout parlementaires, anciens ministres et ancien président à la fin de leur mandat, cela signifie plus de personnel mis à disposition, plus de voiture ou d'appartement de fonction, plus de traitement lié à leur ancienne fonction.
en evitant les gaspillages et en reduisant  le nombre d 'elus (millefeuille electoral)et les avantages exhorbitants de certains ht fonctionnaires et ministres ....les impots pourraient baisser (appartements  , retraites dorees , chauffeurs etc ...
Un peu de sérieux, un appartement bien plus complexe coute 5 fois moins.
La recherche, l'innovation, l'éducation, la santé  Aucun car déjà trop taxée (pays le plus taxé au monde) pour peu qu'on ait acheté une  maison ou un appartement.
!, SUPPRIMER LE RECENSEMENT qui coûte une fortune et est faux (ceux qui sont sans papier entassés aux yeux de tous dans un petit appartement, ne le signalent pas).
Personne ne trouve étrange par exemple que les "riches" roulent dans des voitures qui coutent le prix de l'appartement de certains pauvres ; pourquoi en irait-il autrement pour les choix de vie ?
Il faut supprimer pour la pluspart des politiques tous les avantages ( appartements , chauffeur,...)  (quitte à modifier leurs émoluments)qui souvent perdurent même après la fin des fonctions , supprimer tous ces faux postes créés pour recaser d'anciens ministres, parlementaires  ..; c'est en faisant cet effort  que les citoyens ré-accepteront l'impôt.
La contruction d appartement neuf .
J'ai appris à économiser, à ne pas vivre avec des crédits (sauf pour l'achat de mon petit appartement).
Aucun, je suis pour une meilleure utilisation des impôts déjà prélevé :  cf proposition ci-dessus,  suppression des privilèges de nos hommes politiques ( retraite chapeau, appartement de fonction, indemnité sans contrôle), suppression des multitudes d'agence de l'état à l'efficacité/rentabilité insuffisante.
le loyer d'un appartement doit être lié à la qualité du logement (énergie) : si c'est mauvais, une partie du loyer doit servir à faire les travaux d'isolation !
La conduite dangereuse, les dégradations, les décharges sauvages, le bruit, les squats d'appartements, les charges impayées... ce sont des fléaux qu'il faut combattre et il faut y mettre les moyens.
Il faut couper le train de vie pharaonique de celui ci et autres administrations, voitures, chauffeurs appartements de luxe gratuits, train et avion gratuit et  en première classe ,quand ce n'est pas les voyages en jet privé d'un prix astronomique pour gagner une ou deux heures, salaires des hauts fonctionnaires, ministres et parlementaires à faire pâlir tout citoyen normal.
aucune déjà plus de moyen on m'a tous pris (mon  appartement ) et il me reste  encore des dettes a ce jour je ne peut même plus travailler car dès que j'ai un peut d'argent sur mon compte on me le saisi  L'éducation, la sécurité et la justice, la sécurité sociale.
Bien sûr, beaucoup de gens vont trouver cela bien trop payer, quand ils ont du mal à atteindre 2000€ brut par mois pour une infirmière avec bac + 4, ou  3000€ brut pour de nombreux cadres d' entreprises privées, des professeurs BAC +5, voir 4000€ brut pour des cadres supérieurs dans de grandes entreprises du CAC 40, ou des inspecteurs de police avec 25 ans d' ancienneté au « front ».. Et puis d' autre, vont trouver cela bien trop peu, pour des postes à responsabilité comme les portiers de l' Assemblée nationale à 5000€ par mois, ceux qui place les fleurs dans les bureaux de l' Élysée à 6000 € par mois, le coiffeur de Mr Hollande à 9000 € brut par mois, les personnels de la banque de France avec des salaires de 15 voir 16 mois entre 5000 € et 15000€, avec pour les directions, de véritables avantages en nature haut de gamme, comme appartements, voyages, voitures, la charmante dame qui a failli s' occuper du grand débat à 13000 € par mois, les préfets à 25000€ par mois, les ambassadeurs à 30000 € par mois, pour revenir un peu plus bas, les députés à 7000 € par mois, plus leur prime de 5000 € plus leurs frais injustifié sans note de frais, etc..etc… etc… En clair, 5 fois le SMIC est une somme gigantesque pour des hommes et femmes au service de l' état payer avec nos impôts, qui plus est pour un état « pauvre » comme la France, avec 2000 milliards de dettes !!!
création dans chaque commune importante d'un logement-foyer (type village avec maisons individuelles) médicalisé pour personnes âgées déclinantes, isolées (appartements personnels et salles communes pour repas, loisirs).
l'éducation  il est essentiel que nos enfants arrivent à l'âge adulte avec des bases qui les préparent à la vrai vie avec des cours supplémentaires avant leur 16 ans ou 18 ans (si changement de l'âge obligatoire) - apprendre à gérer un budget (appartement, les risques du surendettement..) - des bases en cuisine et hygiène alimentaire - des bases en couture, mécanique,  (cela révèlera peut-être des vocations et redonnera une meilleure image aux             métiers manuels) - apprendre à faire un cv, comment rechercher un emploi, passer un entretien d'embauche - cours sur les valeurs de la France (laïcité,  ouverture d'esprit, respect h/f, importance de voter)  l'anglais doit être également appris beaucoup plus tôt et surtout repenser la forme en s'inspirant des autres pays.
Éducation, logement, Transition énergétique    J'ai toujours travaillé dur (que ce soit pour mon travail peu rémunéré  (professeur des écoles) par rapport aux heures que je fais (7h30 au travail et retour maison à 18h avec du travail encore le soir parfois tard..)ou l'achat d'un appartement avec crédit où il a fallu rénové et sur lequel entre les charges et les impôts je ne gagne pratiquement rien... et je paye baucoup d'impôts..de quoi décourager parfois  Pour la préservation de l' environnement, mais à la condition impérative que les ressources ainsi dégagées soient intégralement affectées à cet objet (et ne servent pas à compenser la perte d' ISF par exemple)   Je rappelle l'origine de l'action des "Gilets Jaunes" : Stop avec les impôts et taxes   L'environnement, l'écologie.
L'augmentation de la CSG m'a suffit ; M MACRON sait il que des personnes prévoyantes avaient mis tout leur bien dans   leur appartement Les dégradation liées à l'age ou la maladie les ont contraintes à partir en maison de retraite ils ont vendu en viager leur appartemnt pour payer leur maison de retraite ;  L'augmentation de la CSG plus le blocage des retraites sont arrivés sans prévenir Comment faire pour payer leur  maison de retraite  avec leur viager ?
Ce devrait être une grande cause nationale pour ne plus voir dans un délai cours des personnes vivrent dans des appartements insalubres ou énergivores.
aucun, il faut réduire certaine dépense pour prioriser d'autre point  la fonction publique doit nettoyer devant sa porte, ameliorer son efficience et sa productivite  [et peut etre envisager un seul maitre fromager a l'elysee au lieu de deux, et peut etre partitionner l'appartement de 350m2 du premier ministre...] avant d'oser evoquer une quelconque augmentation des impots - Cette question est indecente.
Sinon, soumettre les achats du couple MACRON à l'approbation des deux chambres en ce qui concerne leur petite vaisselle, leur piscine ou la couleur des peintures de leurs appartements princiers.
!transports gratuit , repas a tout va, ne pas payer leur carburant, et même parfois leur appartement les cumul de salaires etc.….sa ferait gagner beaucoup d argent a la France et surtout égalités comme nous quoi!!!!
La question est trop large... le problème est que l'utilisation des fonds publics est trop floue... je ne veux pas payer un impôt supplémentaire pour permettre aux ministres d'aller dans de meilleurs restaurants ou d'utiliser de plus grosses voitures ou d'avoir de plus grands appartements ou de plus beaux costumes...   je pense qu'en ce domaine on est déjà bien servis question impôts et taxes diverses, et qu'une meilleure répartition des richesses et une lutte conte les paradis fiscaux pourraient contribuer à une nette amélioration  Aide au retour à l'emploi (sous conditions de rapport d'efficacité des solutions appliquées - Éducation à travers le monde  La transition écologique, réduction des émissions de gaz à effet de serre, aides à la transition, transition énergétique vers les énergies renouvelables et abandon du nucléaire  Education et formation  Pour financer la transition écologique  (taxe sur les carburants (y compris transports maritimes et aériens + pollueurs)  Pour l'action sur l'environnement et le climat et pour l'aide à l'autonomie des personnes handicapées et des personnes âgées   Aucune car tout  le monde sait que l'utilisation de nos impôts est souvent détournée de son objectif officiel.
Plus de régulation dans l'immobilier = au-delà d'un seuil de loyer en adéquation avec le standing d'un appartement, les sommes doivent être lourdement imposées.
Le système de santé est une industrie pilotée par des lobbies (coût exorbitant de certains traitements anti cancéreux entre autres, de certains actes médicaux, les personnels sont exploités jusqu'au burn out... ), idem dans les EHPAD où les personnes âgées sont souvent traitées comme des objets car les structures doivent être rentables (à quand les petites structures humaines avec une quinzaine de personnes dans un appartement ou une maison ?
La taxe d'habitation n'aurait pas dû être supprimée mais les bases d'imposition revues (ces bases n'ont pas été revues depuis 1970 et conduisent à souvent imposer plus un studio récent qu'un appartement ancien en ville : c'est injuste.
isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...
La transition écologique, la suppression des cités "ghetto" (quotas d'appartements hum dans chaque immeuble)    Le financement du grand âge, une vieillesse décente et respectueuse.
Seuls les ministres d'Etat peuvent bénéficier de chauffeurs et d'appartements de fonction ( cf modèle scandinave).
Et qu' à ces sommes s' ajoutent :  - La prime de sujétion spéciale au montant inconnu (accordée à tous les présidents pour compenser les contraintes subies dans l' exercice des fonctions), - Des avantages en nature :  	Un appartement ou bureau de fonction 	2 personnels de maison 	Deux fonctionnaires de police pour la protection rapprochée,  	Une voiture de fonction avec 2 chauffeurs 	Sept collaborateurs 	Deux cartes de circulation gratuite et illimitée (classe affaire d' Air France et première classe de la SNCF).
La CMU pour les étrangers en difficulté mais pas pour les étrangers aisés qui viennent profiter de notre système et de notre "naïveté"  Réindexer retraites et salaires sur l'inflation réindexer le taux du livvret A sur l'inflation  En taxent les produits de luxe et loisir de luxe (voiture de luxe, hôtel de luxe, voyage, bateau, la chasse, appartement et maison secondaire, camping-car) - Taxer les transporteurs étrangers  - Taxer aussi les transporteurs étrangers de marchandise de moins de 3.5 tonnes (camionnette sans Chronotachygraphe)  Il n est pas normal d avoir désindexé les retraites de l'inflation car cela représente un impôt supplémentaire et un appauvrissement du retraité ainsi qu une rupture de confiance dans le contrat que la personne a avec l' état au moment de son départ en retraite  : elle compte sur un certain niveau de revenu et après coup, unilatéralement on le lui baisse !
Pour rappel une personne vivant en appartement peut difficilement recharger une voiture électrique.
Au niveau des dépenses :Réajuster au prix du marché les loyers des locataires des biens plublics notamment les appartements .Prévoir les évictions si nécessaire et ne pas oublier de leur facturer les charges de co propriétés.. Rationnaliser la gestion et l'allocation du parc des véhicules  des fonctionnaires.
En effet, un couple ayant un enfant, désirant, par exemple, transmettre la "nue-propriété" d'un appartement d' une valeur de 500.000 euros, avant l' âge « couperet » de 70 ans, à partir duquel les droits à régler s'accroissent substantiellement, devra, par exemple, y procéder à :         .
Pour compenser la hausse de la CSG, et récupérer mes 600 euros annuels perdus , j' ai dû supprimer mon abonnement epresse, mon abonnement Deezer, diminuer ma couverture assurentielle, et comme j' ai peur que ça augmente, et que ma retraite n' est plus indexée,  j' ai annulé des travaux de rénovation de mon appartement ...j' ai bien peur que pour la taxe d' habitation, Bercy soit versatile et arrête sa suppression, comme les temps sont incertains...donc, j'épargne.
obligation pour les gouvernements de présenter un budget à l'équilibre et en cas de dépassement en cours d'année obligation de finir l'année par des économies complémentaires 	Revoir l' affectation des taux de TVA en fonction de la satisfaction des besoins premiers des français :  o Se nourrir : TVA déjà à 5,5% o Se loger : passer les travaux de rénovation énergétique à 5,5% o Se déplacer : passer le taux de TVA des transports publics à 5,5%  	Passer également le taux de TVA d' accès à internet à 10% au lieu de 20% (sauf partie télé / téléphonie / abonnements à la demande) pour limiter la fracture numérique 	Fusionner les 2 types de CSG (déductible / non déductible) et réintégrer la CSG sur les revenus/pensions (impôt non progressif) dans l' impôt sur le revenu pour plus de justice fiscale 	En parallèle relever d' autres taux de TVA : cinéma, spectacles et presse à 10% et restauration à 20% 	Remettre en place l' ISF  	Limiter le CICE aux entreprises de moins de 5 000 salariés et pour les entreprises entre 500 et 5 000 salariés la conditionner à la limitation des versements de dividendes et au réinvestissement dans l' entreprise (emploi / outils de production) 	Lutter contre l' évasion fiscale : Faire en sorte que les entreprises du CAC40 paient a minima le même niveau d' imposition que la moyenne des entreprises (et non 15% vs 30% pour la moyenne nationale) 	Instaurer une taxation des flux financiers basée sur la volumétrie des flux effectués, afin de limiter la spéculation  	Supprimer la possibilité de retirer la valeur mobilière du bien immobilier pour le calcul des frais de notaire 	Autoriser la vente de médicaments à l' unité (économiquement bon pour l' usager et l' état et écologiquement bon également avec la réduction des emballages)  	Imposer que toute fusion administrative se traduise par des économies d' échelle 	Limiter les salaires des hauts fonctionnaires d' état et territoriaux (niveau maximal de rémunération < au salaire du Président) et imposer que le salaire des dirigeants de toute organisation publique ne dépasse pas un %age du budget de cette même organisation 	Réduire le train de vie des ambassades et instituts à l' étranger (biens immobiliers, frais, personnel) 	Sur le site https://www.data.gouv.fr sont recensés près de 60 000 administrations publiques… dont 352 services de publicité foncière, plus de 1000 points d' information jeunesse, 100 offices nationaux des anciens combattants, 715 missions locales d' information et d' orientation, 146 directions sociales et protections des populations, 559 centres d' information et d' orientation…-> mesurer l' efficacité de ces services et rationaliser  	Suppression des services publics suivants : météo France, Réduire le nombre de chaines de France Television, certains médiateurs (du cinéma par exemple), certains instituts (du cheval et de l' équitation ou des recherches archéologiques préventives par exemple), certaines fédérations (des œuvres laïques, de la pêche, des chasseurs), certaines directions régionales (des douanes, affaires culturelles), certains hauts commissariats… 	Suppression du service universel obligatoire 	Supprimer les ABF 	Accélérer la fusion des petites communes en imposant une réduction du nb d' élus et de fonctionnaires municipaux 	Revoir le financement des organismes privés de formation des chômeurs : chers et peu efficaces -> prévoir un financement au résultat 	En finir avec le concept de gratuité des services publics (impôts, transport, soins…) : chacun contribue, à la hauteur de ses moyens -> valoriser l' équité et non l' égalité ou l' assistanat 	Mettre en place l' exemplarité des élus et hauts fonctionnaires en supprimant tous les petits privilèges/passe-droit qui insupportent les français (frais de restaurant, frais de déplacement indécents…), notamment :  o Supprimer les avantages des anciens Présidents/Ministres etc… o Interdire le cumul des retraites du public des anciens élus o Supprimer les frais autorisés sans justificatif de 600euros pour les députés et 900euros pour les sénateurs o Faire contrôler les frais des élus d' une chambre par l' autre chambre o Supprimer les possibilités de prêts personnels pour les élus par les chambres parlementaires  Supprimer certaines dépenses fiscales inefficace (Pinel, dons parti politique, cice et baisse cotisations sociales)    Une fiscalité revue à la baisse sur les produits alimentaires de première nécessité Objectif : accroître le pouvoir d'achat des plus démunis   Indexer le SMIC et les retraites sur le coût de la vie; réduire les dépenses de l'Etat en: diminuant fortement les aides aux anciens présidents (suppression de l'appartement à Paris et des employés qui y sont attachés); évitant les doublons.
L Etat ne controle pas assez ses dépenses : Ainsi la fraude a la carte Vitale qui coute 14 milliards , le cout des mineurs etrangers qui coute a l année plus de 2 milliards ( pour 40 000 personnes), L Etat et les collectivites , hopitaux etc qui attribuent des appartements de fonction par necessité absolue de service ' alors qu il y en a aucune , comme je l ai souvent constaté , et l compte tenu du nombre important de fonctionnaires logés , ca ferait plus d 1 milliard de recette                  )Reduire drastiquement la depense publique en gerant mieux ses fonctionnaires ( ainsi avec trop d avantages : ex dans l Education nationale , le fonctionnaire a droit a 12 jours pour enfant malade , ce qui n existe pas dans le privé ) .
Surtout baisser les frais de fonctionnement de l état  Impôts locaux A 70 ans nous sommes propriétaires de notre résidence principale et nous possédons aussi un petit  appartement dans une commune en bord de mer.
Il faut supprimer les avantages luxueux : Véhicules, Appartements, Transports de luxe ..
Il y aura encore des INCENDIES: y aurait-il autant de MORTS et de blessés graves s' il était obligatoire de posséder, dans chaque appartement (sauf rez-de-chaussée), une corde à nœuds ignifugée avec grappin?
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
doivent recevoir RAPIDEMENT une lettre R+AR les informant:  a) qu'ils doivent libérer leur appartement durant les 6 mois suivant la date d'accusé réception, b) que cette date ne sera pas repoussée, sous aucun prétexte, c) que s'ils sont toujours dans l'appartement durant le 7ème mois ils devront PAYER en plus 200 euros de pénalité, 400 euros le 8ème mois, 800 euros le 9ème, etc., et ce quelle que soit la SAISON.
Il faut supprimer l' IFI car cela pénalise la classe moyenne qui possède un ou 2 appartements !
Plafonner les revenus des hauts fonctionnaire (5.000€ par exemple) on peut aisément vivre avec 5.000€ et supprimer leurs privilèges (Appartement de fonction, voiture de fonction, transport en commun, train comme avion, prime panier ?
Il est normal que la sécurité d' un ancien Président de la République soit assurée par la nation mais pourquoi doit-on payer pour : o le secrétariat personnel de leur conjoint, o 1 appartement de fonction avec 2 personnes de service, o 7 collaborateurs permanents, o 1 voiture de fonction avec 2 chauffeurs, o les voyages gratuits sur Air France et avec la SNCF.
Si cela n'est pas une injustice sociale pour le gouvernement cela l'est pour ceux qui ont une résidence principale et un ou deux petits appartements souvent investis pour améliorer la retraite.
Aussi, en l' état actuel des taxes qui pèsent sur la consommation électrique, et compte tenu de l' isolation thermique de mon appartement de 80m2 achevé en 1988 qui est néanmoins conforme à la législation en vigueur (fenêtre avec double vitrage, volet, etc. ), la seule solution pour faire baisser la facture d' électricité serait de ne plus se chauffer à défaut d'adéquation entre la progression exponentielle des taxes sur la consommation électrique et l'évolution négative du pouvoir d'achat des retraités.
les hlm devraient etre obliges de proposer a la vente les appartement occupes et loues par un meme occupant depuis 30 nas  La notion de taxer les plus riches me pose problème, tant l'écart est exponentiel  au dessus d'un certain niveau.
Mon cas personnel me semble symptomatique de ce que connaissent beaucoup de Français des « classes moyennes » :  J' ai 71 ans, je suis retraité de la fonction publique, j' ai bourlingué pendant 30 ans à travers la France, ce qui ne m' a pas permis d' acheter assez jeune un appartement ou une maison.
De plus, le seuil était si bas que ,un propriétaire de son appartement à Paris, vu la cherté du mètre carré, s'y trouvait assujetti.
Oui, bien sûr, à savoir :         41. exiger la transparence totale sur l' utilisation de l' argent public,     42. lutter contre le mille-feuille administratif,     43. instaurer le passage de bureaux-bus dans les très petites communes (pour appuyer les droits de citoyens ne            pouvant se déplacer ou n' ayant pas accès à Internet),     44. interdire la vente de biens nationaux au plus offrant (ex : aéroports, barrages, etc.),  45. diminuer le montant de la retraite versée aux anciens Présidents de la République,     46. supprimer leurs avantages en nature : appartement de fonction, voiture avec chauffeur, transports gratuits,     47. raboter les avantages de leurs chauffeurs, secrétaires, gardes-du-corps, etc.  48. faire payer les frais de prison par les détenus et leur famille et non plus par le contribuable,     49. faire payer les frais des prisonniers étrangers par leur pays d' origine,     50. rééduquer les jeunes délinquants aux frais de leurs familles.
Création d' une tranche supplémentaire de TVA (35%) pour les constructions neuves ou les rénovations de maisons ou appartements de plus de 300 m² habitable.
Frais de mutation de 35% pour les maisons, appartements de plus de 300 m² et terrain non agricole de plus de un hectare.
Il faut que les avantages en nature soient recherchés et déclarés sur les impôts, par exemple une mise à disposition d' un véhicule par une entreprise privée ou publique pour des déplacements personnels est du salaire déguisé et à ce titre doit être soumise à l' impôt, idem pour les appartements de fonction.
et les avantages; appartement de fonction, frais de représentation, prêts bancaires... stop, remboursement sur factures.
Il suffirait pour le rendre acceptable et accepté, de montrer concrètement qui cela concernerait, c' est-à-dire des patrimoines importants et non pas la maison ou les deux appartements légués à deux ou trois enfants !
Il faut faire la chasse aux réductions d'impôts inutiles qui ne servent qu'à defiscaliser un peu plus Il faut limiter le salaire des 600 hauts fonctionnaires à maximum 10000€ sans prime additionnelle et avantages en nature ( appartement de fonction qui doit rentrer dans le patrimoine et voiture de fonction , m^me chose)  L' impôt sur la succession est injuste, parce que le bien que l' ont veut transmettre à sa descendance à déjà subit des taxes et impôts lors de l'acquisition .
Appartement de fonction meublé et équipé, et deux personnes affectées à leur service.
Augmentation des bourses et élévations des barèmes de calculs, car les étudiants ayant des parents avec des revenus modestes peuvent faire les études de leurs choix, je trouve cela logique, mais par contre toujours les revenus moyen eux rien ou pratiquement donc leurs avenir est compromis car selon les revenus des parents et le nombre de frère ou sœur il ne pourront peut-être pas réalisés les  études qui leurs plaisent pas par manque d' intelligence mais de revenus et même pour les logements étudiant Crous pas la peine priorité au gros boursiers, donc encore des frais supplémentaires, location appartements et taxes habitation en plus car pas de taxe pour les logements universitaire du Crous.
Les conditions de rémunération ,des Elus,les avantages ,voitures ,appartement fonction et montant des retraites  de la fonction publique au niveau des hors cadres et cadres sup,doivent  être minorés ou supprimés quand l' intéressé n'est plus en décision   Tant qu'il n'y aura pas la moindre tentative d'harmonisation et de renforcement de la solidarité européenne, le chacun pour soi ne peut que nous conduire vers plus de pauvreté.
Le chancelier rentre dans son appartement, dont il paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Le chancelier rentre dans son appartement, dont il paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
-Confiscation par l' état des 300 milliards d' euros que les ménages français cachent dans les paradis fiscaux (près de la moitié appartement aux 0,1 % plus riches).
Appartement meublé, protection rapprochée, voiture, chauffeur, personnel et collaborateurs… Tels sont les nombreux avantages en nature dont bénéficient les anciens présidents de la République en France.
Par ailleurs, il dispose d' un appartement de fonction meublé, un véhicule avec deux chauffeurs, deux personnels de maison, mais aussi deux policiers pour assurer sa protection et enfin sept collaborateurs.
Puisque la FRANCE, prend toujours l'Allemagne en exemple et que nos hommes politiques nous parlent sans cesse du modèle allemand, Quelques précisions...  France 1 : Président de la République + 1 Premier Ministre + 25 Ministres + 9 Secrétaires d'état TOTAL : 36 Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 Coût d' un ministre : 17 millions d'Euros par an Le soir après le" boulot" - A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition - Angela MERCKEL rentre dans son appartement, dont elle paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Quand ils ont déjà quatre voitures, cinq appartements, deux maisons, que faut-il de plus aux grands patrons ?
Les veufs(ves) ne déménagent pas de leur appartement où ils ont passé une grande partie de leur vie avec femme et enfants, ils n' ont pas demandé à vivre seul, par contre les charges fixes restent identiques (assurance, charges de copropriété ou loyer, taxe d'habitation, éclairage chauffage).
Arrêt des impôts indirect sur les automobilistes :mettre les radars sur les lieux accidentogenes ,descendre le prix du contrôle technique, rendre les autoroutes payées depuis des décennies gratuites  L' etat devrait être le premier à réduire son train de vie et prendre exemple sur les pays nordiques (pas d' appartement de fonction, pas de voiture avec chauffeur, pas de note de frais pour les repas mais des tickets restaurant comme tout le monde...)  baisser de 20% les salaires des tous les élus baisser de 20% les salaires des présidents des commissions supprimer les avantages financiers logistiques et immobiliers des anciens présidents  Remettre l isf.taxer au porte de l Europe les biens qui ne respecte pas l environnement et les droits humains.
revoir les droits d'un président de la république après son mandat: 1 seul policier pour sa protection, son conjoint n'a pas droit à un collaborateur, pas d'appartement de fonction ni d'employé de service, pas de voiture de fonction ni de chauffeur.
Que dire des individus dits "radicalisés", et sous le coup d'une lourde peine qui disposent "d'appartement" en prison quand d'autres dorment dans la rue ?
Personnellement pour un revenu mensuel de 2800€ net je paye 10 000€ par an d'IR + impôts locaux et foncier car j'ai acheté un appartement à Bordeaux.
Réduire le trains de vie de l'état  Supprimer les privilèges pour notre Président, les ministres, les députés et Sénateurs appartement, voiture, chauffeur, collaborateurs multiples (1 seul suffit) restaurant… Supprimer les avantages pour tous les anciens Présidents (voiture, chauffeur, garde rapprochée, indemnités… Donner à l'ensemble de ces personnes une retraite comme tout un chacun Mettre les retraites pour toutes les personnes qui ont tous les trimestres et qui tout le temps travaillés à 100% de 1500 euros et plafonnés à 2500 voir 3000 euros.
Les anciens présidents de la République ont les moyens de se payer un véhicule, les moyens de se payer un appartement et de le meubler, les moyens de payer les factures de téléphone, de se payer un ordinateur, etc.
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
Dans un pays affichant le mot "égalité" sur tous ses frontons publics, pourquoi untel vivrait de rentes d'appartements acquis par ses parents pendant qu'un autre se lève tous les matins travailler pour un S.M.I.C qui lui permet tout juste de vivre décemment ?
Augmenter les possibilités de donations des parents à leurs enfants et petits enfants: cela permet de faciliter le premier achat d un appartement , une voiture et ça fait tourner l économie !
Les études doivent être payantes en intégralité, mais financées avec un prêt de l'Etat qui en est garant (les gens remboursent quand ils le peuvent, s'ils le peuvent) - Le paiement d'un loyer donne droit à la possession d'une part de pourcentage sur la possession d'un appartement de fonction croissante avec son prix.
Cette mesure incitera à une baisse du coût du loyer pour les locataires (par exemple à 400€ de loyer j'ai droit à 100€ du prix de l'appartement en possession, à 600€ j'ai droit à 200€, à 800€ j'ai droit à 320€, à 1000€ j'ai droit à 500€, à 1200€ j'ai droit à 700€ etc. ), pour toutes les locations d'usage en domicile principal  Décider de lutter contre la fraude fiscale quelques soit les personnes ou les sociétés.
Suppression des appartements et du personnels aux bouts de 6 mois de fin de mandats.
reduire les depenses des parlementaires ministres senateurs des elus  chacun doit payer un loyer  si un ministre veut un appartement il paye un loyer il paye sa nouriture il paye comme un citoyen  aucun avantage  pas de systeme de retraire pour eux specifiques ils doivent cotiser comme tous les citoyens   il y a trop d elus  les depenses de l etat sont trop eleves  priorite aux francais  pour les aides  Diminuer les dépenses publiques liées au dépenses personnelles et professionnelles de nos élus.
Exit également tous les avantages en nature(voiture de fonction, appartement , employés de maison, collaborateurs, gratuité sur les transports SNCF et AIR-FRANCE, etc).
Il n' e faut pas oublier que c' est l argent des Français vous nous devez des comptes tous autant que vous êtes  Arrêt dès salaire exorbitant des politiques ,note de frais qui débordent,voiture de fonction,Appartement de fonction , Fonctionnement du sénat beaucoup trop coûteux ainsi que l assemblée c est ceux qui on le plus d argent qui on le plus d avantage, pourquoi se priver ce sont les Français qui paient.
ramener la retraite des Présidents de la République au droit commun à l' âge de 62 ans en substituant 5 années de cotisations à la retraite complète ;  réduire les avantages retraite au seul Président sortant durant la durée du quinquennat qui suit sa sortie (appartement, personnels, gratuité transports) ; supprimer la présence au Conseil Constitutionnel pour la bagatelle de 14000€.
Un versement direct et continu au propriétaire pourrait servir de garanti afin de faciliter la location d' appartement.
Chacun doit payer son appartement, ses déplacements, plus de privilèges et nous français, nous ferons aussi des efforts.
Nos anciens présidents peuvent se payer avec leur retraite, leur propre chauffeur, voiture, appartement comme tous nos hommes politiques.
je trouve quil y a beaucoup de gachis dans les depenses publiques notaments dans des investissements qui s'avèrent souvent inutiles ou trop onéreux la cour des compte en parle tous les ans  mais rien ne change  Création d'un impôt fort  pour les entreprises de location de logements comme Airbnb qui refusent de louer des appartements aux gens les plus démunis ou aux jeunes et préfèrent les louer à des touristes ou aux plus riches.
Arrêts immédiats des salaires dès que ceux-ci ne travaillent plus (exemple : tous les anciens présidents) Revoir à la baisse les salaires et les privilèges aux politiciens en fonction (appartement, voiture, gardes du corps, etc .)
nous devrions nous inspirer des democraties scandinaves  Je propose la vente par l' État du Palais de l' Élysée et de reloger la Présidence et sa suite de collaborateurs dans des appartements ou des dépendances de différents ministères où il y a de la place.
Tous les revenus doivent être imposables de façon égalitaire, proportionnée y compris les avantages en nature, appartement de fonction, voiture de fonction, autres....
En effet les propriétaires ne louent leur appartement qu aux personnes gagnant au moins 3 fois le montant du loyer.
Pour avoir ce style de loyer et un appartement correct il faut partir en grande banlieue.
Revoir le fonctionnement de l' Élysée : moins de voiture et appartements de fonction, moins de banquets, plus de transparence!!!
On ne peut parler de politique confiscatoire à l'égard de ceux qui peuvent, s'ils le souhaitent, s'acheter trois appartements ou plus par an.
Suppression des locations d'appartements privés aux anciens présidents de la République (VGE:boulevard Saint Germain, Sarkozy: rue de Mirimesnil, Hollande : rue de Rivoli) coût mensuel entre 15 et 20 000 euros.
Les appartements de fonctions de tous nos chers députés, et anciens ministres, anciens sénateurs et nouveaux futurs ex, anciens hauts fonctionnaires.
L habitat Apres 22 annee dans le meme appartement donner aux locataires leurs droit de propriete Merci  REDUIRE LE NOMBRE DE HAUTS FONCTIONAIRES, SUPRIMER LES COMMISSIONS ET STRUCTURES INUTILES, ALIGNER TOUS LES REGIMES DES ASSEMBLEES SUR LA FONCTION PUBLIQUE, REDUIRE LES PROMOTIONS DE L'ENA DES 50%, REDUIRE LE TRAIN DE VIE DE L'ETAT, METTRE EN PLACE UN RESPONSABLE DES ECONOMIES DE L'ETAT.
On devrait assure une retraite descente à ces personnes mais sans dépenser comme maintenant dans les appartements de luxe, du personnel à profusion, etc ..
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
faire n sorte que quelqu'un qui travaille avec un petit salairte vive decmment a contrario eviter que quelqu'un qui ne travaille pas , vive mieux que ce "petit salaire"  que nos élus soient des republicains: apres leur mandat ils redeviennent de simples citoyens : pas de retraites spécifiques et pas d'avantages ( genre president de la république : appartement, indemnités, services.....retour au travail comme un simple citoyen)   Il faut arrêter de multiplier les niches fiscales  ajouter 2 niveaux de tranches supplémentaires à l'IR à partir d'un revenu de plus de 250.000 euros par an   Avoir un budget à l'équilibre tous les ans comme tous les ménages savent le faire.
Suppression des avantages à vie des anciens Présidents de la République (gardes du corps,  chauffeurs, appartements, bureau).
Supprimer les avantages et privilèges des personnels de l' état (hauts fonctionnaires, préfets, députés, ministres et premier ministre, sénateurs et Président, et comme tous les salariés et fonctionnaires commun : Suppression de tout avantage lors de l'arrêt de la fonction ou de la mise à la retraite (voiture, chauffeur, appartement, secrétaires, garde du corps …) Retraite d'office à 67 ans et calculée au prorata du temps d' exercice de la fonction et versée seulement lors de la mise à la retraite.
Suppression des appartements « de fonction » alloués à des conditions dérisoires et hors normes par l' état à des fonctionnaires dont une grande partie est, de plus, en retraite 3- Vote des augmentations gouvernementales (Sénat et Chambre) alignées sur celles des fonctionnaires et sur celle accordée pour le  SMIG.
Plutot que l'isf, rétablir une nouvelle tranche à 50 % augmenter les seuils pour qu'ils soient acceptables, on y rentre trop vite ( un appartement dans une grande ville et on est dedans ...)  Plafond du salaire pour l'exonération des charges qui ont été supprimées- Encore une injustice à corriger - Je ne comprends pas que l'on me retire 1.7% de ma retraite pour le bénéfice d'un salarié qui perçoit 3000 ou 4000€ par mois et qui a vu sa paye augmenter de 80€ et plus grâce à la ponction de la CSG sur ma retraite.
mettre fin aux dépenses inconsidérées des élus,  rémunération imposable et 4 fois le SMIC, des droits comme chaque citoyen, pas de possibilité de prêt par l'assemblée nationale... fin des avantages qui coupent de la réalité quotidienne des français  (voiture de fonction, appartement, avion...)  Ou va l'argent ?
Si j'habitais l'appartement qui vient de se libérer juste en face de chez elle, elle pourrait toujours autant m'aider, mais je toucherais l'AAH + complément de ressources + aides d'une tierce personne + CMU.
Par contre évitons les mesures démentielles visant à adapter, pour les handicapés, tous les appartements d'un immeuble au-delà du 2ème étage !!!
combien coute le fonctionnement du sénat (appartement de 180 m2 inoccupé au sénat, mais fleurie régulièrement)?
Comment peut-il y avoir des Hommes politiques avec des salaires à cinq chiffres doublés par de substantiels  avantages en nature (véhicules de fonctions, appartements tous frais payés, chauffeurs, personnel, frais divers....)?
En effet je trouve révoltant de voir les avantages dont profitent les politiciens et les acteurs de la classe politique, en touchant des salaires dont les sommes dépassent l'entendement, en profitant d'avantages tels que des appartements de fonction immenses souvent inoccupés, des parcs automobiles, des frais professionnels remboursés (à notre charge), des jets privées.... Et j'en passe car la liste est longue... Pourquoi Mesdames et Messieurs les politiciens et représentants de l'état ne faites vous pas plus d'efforts ?
Pourquoi ne pas se baser sur le modèle des pays scandinaves où les politiciens quelque soit leurs fonctions, se rendent sur leur lieu de travail à pied, à vélo, à métro ou avec leur voiture sans être escortés par un garde du corps ou conduis par un chauffeur, qui vivent dans des appartements confortables mais qui restent raisonnables, en définitive qui vivent de façon plus simple et plus proche de la réalité et du mode de vie de leurs concitoyens.
Par exemple, les réduction d'impôt pour l'investissement locatif fait monter les prix des maisons et appartements (ex : loi Pinel).
Pourquoi  avoir supprimer la taxe d'habitation plutôt que la taxe foncière.Cela aurait favorisé ,dans un pays que l'on décrit comme déficitaire en terme de logements,une volonté d'accéder à la propriété .Une fusion de ces 2 taxes avec une réduction de prés de 50 % aurait eu le même effet que la disparition de la taxe d'habitation (en taxant toujours les résidences secondaires)et aurait concerné tout les français.Actuellement je connais des personnes non imposable sur le Revenu,locataire donc ne payant pas la Foncière et désormais plus l'Habitation.Donc 0 euros  d'impots mais recevant les aides sociales.Où est la justice  fiscale alors que je me tue à essayer de payer mon modeste appartement  ,à payer toutes les taxes et impôts,ainsi que les travaux de rénovations en plus des améliorations énergétiques...  la question de la bonne gestion des deniers publics est la première chose à traiter avnat même de parler encore une fois d'augmentation d'impôt    l'état dépense trop  l'argent public ne doit pas servir  trop pour leur profits personnel  Pour que le peuple admette de payer des impôts il faut à mon avis, que la justice fiscale soit très claire, et qu'en même temps l'utilisation de ceux ci ne soient plus l'objet de scandales retentissants.
Faire des analyses systématiques de la valeur ajoutée de chaque impôt et chaque dépense publique  quelle est la base de calcul pour la valeur locative pourquoi celle des appartements est elle superieure a celle des maisons?
nous allons donc faire votre boulot et vous le livrer comme suit dans ce cahier de doléances présent en mairie :  - rétablir l'impôt sur les grandes fortunes (4 milliards d'euros récolté en 2017)  - taxer le kérosène (taxer donc les personnes qui ont les moyens de se déplacer en avion aussi )  - instaurer la TVA à 17,6 % pour tous les produits et taxer les produits de luxe à 33 %- abolir les privilèges, cadeaux, avantages, appartements, chauffeurs, passe-droits , prérogatives instaurés « A VIE » aux grands élus  - indemniser les élus sénateurs députés uniquement au mérite selon leur assiduité et leur résultats ( si absent plus 3 fois dans l'hémicycle renvoyé et non indemnisé il y a pas de raison!
4/compenser par un taux plus élevé (par exemple 30%) pour les produits de luxe (bijoux, parfums, bateaux et avions de plaisance, voiture dont le prix HT est supérieur à 50 000 €, maisons ou appartements dont le prix HT est supérieur à 3 M€ 5/POUR LES TRAVAUX d'entretien et  rénovation nécessaires , (meme exterieurs crepi , toitures) ou remboursement de la difference entre tva normale et celle pour ce type de travaux sur justificatifs ( sanitaires, ballons d'eau chaude , eviers  , radiateurs ...) travaux qui ne permettent pas de reduction " economie d'energie "  Pas pour les clims qui sont du confort et pas de la necessité vitale .
DEPENSES LIéES AUX AVANTAGE HAUTS SALAIRES ET DEPENSES DES hauts fonctionnaires , députés et autres élus , ministres et secretaires d'etat , POUR CEUX EN ACTIVITé ; EN RETRAITE OU NON REELUS  (pas de chomage , gens de maison jardiniers et chauffeurs minimum , appartements de fonction avec un tarif location "normalisée"  A PROPOS DES DEPUTés outre une baisse drastique des sommes qui leur sont allouées en sus de leurs salaires , un  meilleure verification de leurs depenses (pour leurs locaux et employés) , interdiction de telephoner dormir pendant les séances  ou comme en cas d'absence retenue sur salaires correspondant à 1 jour .. pour etre compté présent , "pointeuse" avec empreinte digitale ... s'ils sont absents pour longue maladie ils sont remplacés (pas de longue maladie reconnue !!)
Stop aux privilèges des anciens Présidents de la République ( il existe une proposition de loi visant à plafonner les indemnités aux anciens Présidents ) mais elle ne s'attaque pas aux avantages en nature....et ils sont nombreux : appartement de fonction avec du personnel de service , voiture avec 2 chauffeurs...., gratuité des transports....  il faut impértivement que l'état résponsabilise les grandes entreprises face à l'impot.
Ce n'est plus possible de faire payer nos pme et de laisser les grandes entreprises faire de l'évasion fiscale  Diminution des dépenses de l'Etat avec : - réduction de moitié du nombre de députés et de sénateurs et de tous leurs avantages (voiture, appartement, et surtout retraite).
Combien d'appartements de plusieurs pièces sont habitées par des gens seuls ?
Que l'éducation nationale se responsabilise pour faire un effort au niveau des places affectées aux étudiant, essayer de les placer au plus proche de chez eux ( les parents ) afin d'éviter les locations d'appartements et déplacements divers .
Selon M Darmanin il y aurait environ 100 hauts fonctionnaires payés grassement à ne faire pas grand chose, dans le privé vous êtes virés quand vous ne travaillez pas, donc eux aussi il faut qu'ils s'en aillent/ Moins de deputés, plus de sénat (il ne sert à rien) Plus de privilèges : salaire mirobolant, appartement de fonction dantesque, pas d 'impôt sur certaines sommes touchées... la liste est longue Plus de cumul de pension, absenteisme au senat et à l'assemblé sanctionné severement  avec même en cas de repétition, le fin du siège Nous devons sentir que tout le monde est au même plan pour redresser le pays  On pourrait très bien imaginer une baisse des prestations avec un retour à meilleure fortune.
Devrait donc être concerné le patrimoine mobilier et immobilier (maisons, appartements, immeubles, voitures, bâteaux), culturel (œuvres d'art) et financier (comptes bancaires, assurances-vie, placements, titres côtés et non côtés, actions, obligations et entreprises).
A l' inverse, si l' on a la chance de posséder quelques appartements en location dont la valeur est estimée à un ou deux millions d' euros, on peut trouver frustrant de ne pouvoir transmettre tout cela sans payer des droits de succession très importants.
les salaires, les appartements, les gardes du corps pour certains, le train gratuit, les vol aeriens gratuits,  les véhicules , les retraites faramineuses!!!!!!!!!!!!!!!!!!
quid des appartements de fonction dignes des mille et une nuit quid du nombre de valets en tout genre habillés comme des serviteurs royaux , nous sommes au XXI ème siècle.
En finir avec les comités Théodule qui emploient des hauts fonctionnaires qui plombent le budget de l'état, les avantages cachés tels qu'appartements de fonction, véhicules de fonction, chauffeurs etc et surtout tenir enfin compte des recommandations de la cour des comptes qui sont pleines de bon sens.
Économiser, rationaliser, recourir à un système proche de celui de la Suède où les députés circulent à vélo et payent leur propre appartement sur leurs deniers.
Dans la gestion des appartements il y a beaucoup plus de vicissitudes et d'ennuis en tout genre, donc le mérite est plus important.
Faites des états des lieux au moment des entrées sorties pour éviter la gabegie d'appartements entièrement refaits, le vol d' œuvres d'art ...
gouvernements : arrêts de trop de privilèges, diminution des emplois inutiles ( pas de chauffeurs, pas de voitures, pas d'appartements, diminution du nombre d'employés dans chaque ministère avec diminution des salaires ), pas plus de droits qu'une personne lambda.
Lutter contre l'évasion et l'optimisation fiscales..... exemple les avantages fiscaux pour les investissements en matière de logement uniquement dans les lieux en tension et non dans des régions touristiques ou les appartements sont inoccupés...fin de la profession d'avocat fiscaliste....fin des avantages fiscaux des journalistes....et autres professions.
Supprimer la rémunération des anciens chef d'état, premier ministre, chauffeur , appartement etc au bout de 1 an après la cessation des fonctions.
pas de chauffeur, petit appartement de fonction etc... au moins si on me demande de serrer la ceinture je pourrais ne pas grincer des dents (CAHUZAC)   Voir les revenus des hauts dirigeants , c'est indescant.
appartement de fonction, voiture de fonction  =  gaspillage.
Je n' ai jamais touché de bourse ou autres aides et pourtant aujourd'hui je paye 2900€ d' impots sur le revenu, 1200€ de taxe foncière et 1100€ de taxe d' habitation pour appartement de deux pièces des années 60 mal isolé et loin de mon lieu de travail.
Ce n'est pas normal que les propriétaires de ces entreprises soient riches à milliards ( riches à millions, ca serait plus raisonnable)  Que l'etat fasse des economies : gardes du corps, d'appartements  de fonction, voitures avec chauffeurs, déplacements, repas, décorations etc ....
Que les hommes politiques ne soient  plus exonérés d' impôts,  suppression également de toutes les prestations  que touchent les anciens présidents ministres , députés et leurs conjoints et descendants  ( dotations, locaux meubles et équipes à charges de l' etat Donc du contribuable, frais de déplacements, frais de collaborateurs, véhicules avec chauffeurs, etc...) Voilà une source importante d' aconomies  réduire le nombre de sénateur et de parlementaire , et plafonner leur salaire à 2000 euro net sans prime et avantages ( voiture de fonction ,appartement de fonction , etc......)  Jusqu'au prélèvement à la source entré en vigueur en ce mois de janvier 2019, j'étais mensualisé par prélèvement bancaire.
Retrouver une répartition plus juste des profits entre actionnaires et salariés qui doivent cesser d'être la seule variable d'ajustement   Moins d'élus : des maires, des pdts de region,suppression des départements, moitie de députés et sénateurs, mieux rémunérés les maires  taxer d'avantage les publicités de tout support, papier, numérique, visuel ou auditif qui envahissent notre espace et les ventes par internet qui viennent en concurrence avec les commerçants de proximité qui sont soumis à divers taxes locales  que les sociétés françaises dont le siège est à l'étranger paient des impôts en FRANCE  actuellement nous payons pour 4 anciens présidents avec secrétaires chauffeur appartement et gros salaire inadmissible également que les salaires des ministres , députés , parlementaires soient diminués  une HONTE quand un citoyen lambda n'a plus un euro le 15 du mois  Contrôler le gaspillage des dépenses publiques.... contrôler les avantages en nature de certains élus genre appartement de fonction, voiture de fonction, chauffeur... etc.....
Les pensions invalidité et handicapé devraient être similaires : un invalide peut avoir un pension d'invalidité donnée par la Sécurité Sociale de 500 ou 700 Euros sans aucune autre aide et un Handicapé, une pension de 900 E ..... - Encadrement des loyers par région et même par ville - Lorsqu'un locataire HLM quitte son grand appartement pour un plus petit, le nouveau loyer est bien supérieur à l'ancien loyer.
Ex.appartement à 526€/mois salaire avec prime 1980€...refusé car ils enlèvent les primes.
les diverses avantages la rémunération et les enveloppes dont ils disposent, les privilèges de voitures appartements, restauration , salle de sport...rien ne justifie aujourd'hui de telles avantages  Il est grandement nécessaire de revoir les dotations aux collectivités locales dont les dépenses sont souvent électoralistes et inconsidérées  Les avantages des anciens chefs d'État trop nombreux.
Les loyers devraient être plafonnés en fonction du SMIC, comment une famille de 4 personnes gagnant 2 SMIC peut elle louer un appartement avec un loyer de 1300 euros par mois.
Son plafond n'a jamais été relevé et ainsi des français qui ont travaillé durement pour s'assurer une vieillesse tranquille se retrouvait avec un appartement à Paris qui les rendait redevable de cet impôt.
Supprimer progressivement (mais drastiquement) les avantages donnés aux anciens présidents de la République (indemnités, appartements, sécurité rapprochée, accès à certains services de l'état, ...  Bravo pour l'effort de réformes  On peut regretter les maladresses qui consistent, en période de crise, à renouveler la vaisselle élyséenne, à creuser une piscine à Brégançon et à recevoir royalement à Versailles.
Réduction de la moitié des députés   Fin des privilèges à vie pour des ministres qui n'ont travaillé que  6 mois par  exemple ; des anciens présidents qui ont encore bureau, chauffeur payés par nos impôts   Réduction des ministres et des secrétaires d'Etat et surtout contrôle de leurs frais réels ( frais de bouche , déplacements et autres)  fin des privilèges de logement par exemple pour un préfet ou autre cadre public qui peut se louer un appartement  à Neuilly via la caisse des dépots et consignations 30% de sa valeur réelle .Cela  s'appelle " abandon des privilèges " je pense qu'il y a eu une révolution pour cela mais en fait on n'a déplacé le problème on ne l'a pas réglé .
Pour chacun de ces postes, généralement inutiles, outre la rémunération, généralement loin d'être négligeable, il faut compter un ou plusieurs assistants, administratifs, des bureaux avec tout leur équipement, une voiture de fonction avec le chauffeur, un appartement, etc.
après le travail sur la réduction de la dépense publique (hors budgets sociaux) il faut aborder la question de la responsabilité individuelle pour ces budgets sociaux:  rétablir pour les budgets santé le principe de TICKET MODERATEUR pour rappeler à chacun que tout n'est pas gratuit , pour la retraite introduire rapidement la possibilité de capitalisation   réduire les dépenses de l' État ( Assemblée nationale, sénat, CESE (conseil économique social environnemental) collectivité locale (   Ouvrir la prime d'activité aux étudiants non boursiers dans une certaine mesure (j'en dispose aujourd'hui parce que je travaille le weekend et que je suis en réorientation, grâce à ça j'ai pu quitter le logement familial pour mon propre appartement à côté de mon travail à temps partiel, mais en septembre prochain quand je redeviendrai étudiant, je ne pourrai plus en bénéficier ce que je trouve dommage et dommageable, mes parents - un commercial et une intérimaire - gagne trop pour que je puisse bénéficier de la bourse mais ne peuvent pas forcément payer mon loyer ou m'aider plus qu'ils ne le font déjà.
ainsi que les appartements les chauffeurs,, les fonctionnaires de police, etc, etc,.... avec des gouttes d'eaux ont fait des verres d'eaux puis des bouteilles, ainsi de suite jusqu'à un océan.
Diminuer le nombre de députés et de sénateurs par habitant  A renseigner ultérieurement  Arrêt des dépenses "normatives" et obligatoires censées nous  "protéger " par exemple le détecteur de fumée dans les appartements.
Répartition plus juste de l'impôt, cesser de privilégier les classes les plus aisées, mettre plus de tranches sur l'IR, taxer les revenus du capital et les opérations en bourse  ARRÊTER DE TAXER LES PETITS RETRAITÉS QUI LOUENT LEUR PETITE MAISON OU APPARTEMENT POUR POUVOIR MANGER ET VIVRE DIGNEMENT.
Le train de vie de l'état doit également être revu : pourquoi des déplacements en jets privés ou en avion présidentiel quand Mme Merkel se déplace en train, utilise sa voiture personnelle et non une voiture avec chauffeur, habite un appartement qu'elle a payé de ses deniers propres, paye son carburant ?
J' ai fait un emprunt sur 20 ans pour acheter mon appartement dont 2 ans pour payer les droits de mutation : comment justifier les exemptions dont bénéficient les citoyens de certains pays du golfe (Qatar) quand ils achètent une villa au bord du lac d'Annecy ou dans le centre ville de Paris ?
abolissons les privilèges des anciens Présidents, qui jouissent à vie, de voitures, chauffeurs, appartements, frais de toutes sortes (EDF,    frais de bouches, coiffeurs, loyers...).
------------ Le logement social : HLM,... Mettre des échéances par situation de logement  A/ jeunes travailleurs : HLM avec une échéance à 10 ans max B/ Foyer en situation de surloyer ou patrimoine sup à 100k Euro: 2 ans suivant l'année du surloyer ou patrimoine "élévé" C/ Personne âgée ou appartement surdimensionné suite au départ enfant: 5 ans pour soit accepté un nouveau HLM plus petit (à un prix identique ou inférieur après revalorisation) ou pour partir du parc.
et qui je penses réduirai  les températures dans certains appartements (donc moins de pollution).
Chauffeurs, voiture, secrétaires, appartements, etc, etc .....
Diminution du nombre de députés, sénateurs et de leurs collaborateurs, Diminutions du train de vie de l'état (appartements surdimensionnés, attribution d'avantages en nature  défiscalisés, délai d'obtention des retraites à revoir' diminution drastique du parc automobile et tout autre moyen de transport de nos élus, comme avion gros porteur, jet privé , voiture de fonction à vie avec chauffeur  etc, ect...) prendre exemple sur certains pays scandinaves.
Ainsi les propriétaires seraient moins frileux pour louer leurs appartements.
Même pour une personne gagnant confortablement sa vie, il est quasi inenvisageable de devenir propriétaire d'un appartement (dont la taille permet d' héberger une famille) sans héritage.
Prendre exemple sur les pays nordiques, plus d'appartements luxueux de fonction, voitures avec motard arrêtant sans motifs sérieux  la circulation.
Stopper les avantages : voitures de fonction, appartement de fonction,  conseillés , chauffeurs....
-Supprimer tous les avantages octroyés aux anciens élus (président, sénateurs, députés...) tels que les assistants, chauffeurs, garde du corps, appartement etc.... et ne leurs octroyer qu'une retraite correspondant au montant cotisé pendant leur mandat.
Les taxes, surtaxes, sur-surtaxes sont perçues négativement et les INVESTISSEMENTS comme les travaux en copropriété ne sont pas favorisés fiscalement pour les propriétaires individuels habitant leur appartement.
nous vivons au USA et avont paye pendant des annee la CSG sur le loyer de notre appartement alors que nous ne pouvons pas utiliser la SECU.
Simplifier le calcul aux droits de la retraite: pas d' âge légal, nécessité de cotiser 42 ans de travail pour en bénéficier et cela pour tous les citoyens (privé, public, hauts fonctionnaires... ), possibilité de racheter des trimestres (rachat accessible) * Supprimer, simplifier les impôts (exemple: taxe redevance audiovisuelle, tous les foyers ont un écran) * Supprimer tous les avantages matériels, humains et privilèges attribués aux élus et leurs proches, aux hauts fonctionnaires (pouvoir législatif et pouvoir exécutif) et leurs proches et jusqu' à notre Président et ses proches pendant leur mandats, après leur mandats & pendant leur retraite (Exemples d' avantages ou privilèges après leur mandat ou en retraite: collaborateurs, appartements de fonction, voitures de fonction, voyages gratuits sur Air France ou SNCF…) * Pendant leur mandat, déclaration de la totalité des frais de mandats pour l' ensemble de nos élus avec un contrôle systématique de ces frais  IL FAUT CENTRALISER LE PAIEMENT DES IMPOTS : un seul organisme qui encaisse les impôts et cotisations (retraite, sécurité sociale, chômage etc... Et diminuer des dépenses en faisant appel au bénévolat.
Les appartements de fonction gigantesque pour les elus doivent cesser.
Le depart a la retraite doit etre calcule en fonction du nombre de trimestre travaillés : le meme pour TOUT le monde (sauf pour ceux qui ont eu une VRAIE pénibilité)  Il faudrait avoir moins de politiques, que certains salaires ne soient pas payer à vie, ni les avantages qui vont avec, retraites hors de prix, appartement, moyens de locomotion...  rétablir l'ISF  Changer la devise de la République : Liberté, Equité, Fraternité.
Pour cela Il faut augmenter la richesse nationale à se partager et diminuer les dépenses : -1-  Augmenter la compétitivité de nos entreprises pour leur permettre de gagner des parts de marché, de créer des emplois et d' augmenter les salaires nets en commencant par diminuer les impôts de production, transférer les cotisations sociales vers les impôts et libéraliser le marché du travail notamment pour les TPE -2- Faire plus d' efforts en travaillant plus longtemps : augmenter l' age de la retraite et le nombre d' heures travaillées,  Diminuer les dépenses de l' executif, du législatif et des régions  : diminuer le nombre de ministres et le nombre de parlementaires, diminuer leurs frais (pas besoin d' appartements de fonctions, de retraite à vie, de primes injustifiées etc), reduire le nombre de comités « théodules » et reduire les appointements des hauts fonctionnaires qui y travaillent quelques heures par mois.
Location d' un appartement aux frais de l' Assemblée à condition de trouver une location à moins de 900 euros par mois.
Dépenses exorbitantes sur le fonctionnement du parlement européen , sur le parlement Français , tous les frais annexe à leur fonctionnement , trop de personnel et de doublon    supprimer les dépenses inutiles (remettre à neuf des bureaux, des appartements de ministres ou députés, changer les rideaux ou vaisselles de l'Elysée si ce n'est pas usé par exemple) je suis tout à fait d'accord pour payer des impôts, même lourds, si on en retire des bénéfices concrets et si on vit mieux dans un monde plus fraternel et plus durable récupérer la cagnotte du Sénat et utiliser l'argent pour l'Etat supprimer les pensions ou retraites (juste compter les points dûs à leur temps de travail pour les inclure dans leur retraite future, comme pour nous simples citoyens) des députés, ministres ou présidents, et leurs avantages quand ils ne sont plus en fonction réduire les montants des sommes allouées aux anciens présidents et leurs avantages je voudrais des transports en commun gratuits payés par nos impôts pour inciter tous les banlieusards des villes à prendre les transports collectifs plutôt que leur voiture; idem dans les campagnes supprimer l'impôt sur la succession car ce n'est pas normal de ne pas pouvoir tout transmettre à ses enfants alors qu'on a travaillé dur, transmettre le patrimoine ou des entreprises.
Le nombre de fonctionnaires contrôleurs pourra alors être diminué, les travaux réalisés dans les maisons et appartements seront de meilleure qualité au lieu d'être bricolés par des amateurs, les marchandises utilisées seront de meilleure qualité aussi au lieu d'être du matériel chinois acheté à bas prix dans des grandes surfaces de bricolage "discount".
Réduction du nombre de fonctionnaires et de Parlementaires    Diminuer considérablement les revenus des anciens présidents de la République, supprimer les voitures de fonction, les appartements  alloués, les gardes du corps des services publics, les voyages gratuits etc.
Réduire le train de vie de l'Etat, des élus locaux, département, régions ( voiture, voyages, restaurants, chauffeurs, appartement de fonction, etc...) Supprimer le statut de fonctionnaire pour les postes non régaliens et faire gérer le travail par des sociétés privées, Je pense que nous feront beaucoup d'économies.
(il y a déjà eu un autre seuil de TVA plus faible sur les produits de première necessité sous F. Hollande je crois)   aider prioritairement nos sans logis et taxer sévèrement, ceux qui loue des appartements insalubre et trop petit  Indemnisation du congé maternité pour les autoentrepreneuses est simplement scandaleux !
Nous achetons un appartement ou maison et nous payons des taxes sur ce patrimoine immobilier (fonciers et habitation).
Arrêter de payer appartement, voitures, chauffeurs... pour nos anciens Présidents, premiers ministres et autres hauts fonctionnaires et élus.
La CSG payée par les retraités, la CRDS et la CASA soient déductible des impôts au même titre que la CSG Déductible   LOI MODERATION et anti-spéculation sur l'habitat  Tout achat de bâtiment (logement ou commerce) et du terrain afférent ne pourra obtenir qu'une plus-value « Raisonnable » selon le délai de revente  (à définir comme pour l'agriculture chaque année mais de l'ordre de l'évolution des salaires ou de l'inflation) Cette loi devrait  faciliter la location en évitant le blocage des appartements vides ( àdes prix raisonnables du fait de l'offre naturellement augmentée)  toute notre vie, on paie des impots foncier, on a payé un crédit sur sa maison et il faut encore que nos enfants paient des frais de succession, ça devrait pas exister  RETRAITES : Revalorisation et indexation sur l' inflation  Revalorisation bloquée depuis 2013, indexation de 0,3 % cette année en opposition au 1,6 % d' inflation, tous les débuts d' années voient le train d' augmentation des péages d' autoroutes (1,8 %), des assurances, des mutuelles (3 à 4 %), de l' énergie ( gaz 16 % en 2018)  il aura fallu le mouvement des gilets jaunes pour limiter cet impact négatif sur le pouvoir d' achat, pour que le gouvernement se réagisse sous la pression.
Je ne comprends pas pourquoi on taxe autant les biens immobiliers (CSG,taxe foncière,taxe d'habitation, impôts locaux...) Certains, ont fait le choix d'investir 70000 euros dans un appartement ancien qu'ils payent à crédit, et sont taxés un maximum.
les efforts doivent être effectués aux plus hauts grades de la fonction publique et des dépenses publiques inconcevables (limiter les déplacements en avion privé, limiter les commissions dont on ne sait à quoi elles servent, limiter le nombre de parlementaires, de sénateurs, de membres du gouvernement, l' Élysée n'a pas besoin de plus de fastes pour l'image de la France, la première dame n'a pas besoin d'un statut spécifique et d'une attribution budgétaire faramineuse telle qu'elle a été mise en place, les régimes spéciaux des hauts fonctionnaires doivent cesser, de même que les primes fastueuses et les avantages incompris (les parisiens lambdas n'ont pas de prime pour se loger contrairement aux députés ou d'appartements de fonction hors de prix), arrêter les régimes de retraites particuliers incompréhensibles pour tout citoyen (retraite des députés, retraite des anciens présidents, anciens ministres... ), arrêter de recaser les hauts fonctionnaires coupables de fraudes.
Des économies sont à réaliser sur le train de vie de l'Etat comme supprimer les avantages accordés aux ex présidents en retraite (appartement de fonction, voiture chauffeur)  car ils touchent déjà une belle retraite .
Remise à plat des avantages (privilèges) multiples de nos  hommes politiques élus ou anciens élus: retraites, bureaux, appartements, voitures, personnel etc.. etc..  si tous les citoyens payaient des impots en fonction de leur moyen je pense que nous aurions moins de déficit  Dans la mesure où l'ISF  n'existe pas dans les autre pays européens il ne faut pas le rétablir mais envisager de revoir à la hausse les droits de succession des plus aisés sauf pour l'outil de production.
Baisser urgemment les frais somptueux de vie des ministères., senat, deputes : voiture fonction, chauffeur, appartement,, frais de bouche, de linge, notes de frais exorbitantes....
Par exemple : Un propriétaire qui loue des appartements est considéré comme une rente productive.
Des affaires politiques à n' en plus finir, etc… Privilèges : pour ces hauts fonctionnaires de l' état et je ne vous parle même pas de tous les fonctionnaires de France et de Navarre (Directeurs d' hôpitaux, des finances, etc. qui ont : appartement de fonction, voiture, chauffeur, gaz, électricité, etc… gratuitement, tout cela au frais des contribuables.
Chaque mois un reporting public  en cumul depuis le début du mandat présidentiel présentant un état simple et accessible des dépenses de l'état     il faut arretter de subventionner  des concerts de musique qui ont lieu dans des appartements locatifs  .
Plusieurs propositions existent pour simplifier, rendre plus lisible et plus juste les dispositions fiscales et sociales, notamment :  - « Le LIBER : un revenu de liberté pour tous » de Marc de BASQUIAT et Gaspard KOENIG (Editions de l' Onde) - « La face cachée des prestations familiales » de Léon REGENT (Editions de l' Onde)  Baisser drastiquement les dépenses de l' état (déplacement, restaurant, appartement de fonction, nombre de sénateurs ( prendre exemple sur l Allemagne)   On parle de crise de logement!
Ils arrivent à acheter une maison voir en plus un appartement pour gagner un loyer tous les mois.
Sur cet appartement et cette maison ils payent la taxe d'habitation et le foncier.
Les GAULOIS sont asphyxié   Rediriger l'ensemble des dépenses pour le logement dans la construction d'appartements (ni sociaux ni luxueux) dans les zones sous tension (là où le rapport salaire moyen / prix du m2 explose).
Et qui se permettent de supprimer des hlm en très bon état pour faire des opérations immobilières comme cela se passe à conflans ste honorine à la cité Paul brard ou le Maire supprime un immeuble de 9 étages (18 appartements) des années 1970 et qui est très correct mais qui a peut être besoin juste besoin  De maintenance comme n' importe quel immeuble pour laisser un promoteur créer un nouvel immeuble avec des appartements à vendre.
Et va rénover des appartements qui sont des anne s 1960 et qui sont juste bon à supprimer et qui sont vraiment très petits mais qui vont demander 18 millions d' euros de rénovation.
Ce qui est une énorme ineptie de supprimer des supers appartements et laisse des cages à poules tellement ils sont petits et qui vont demander 60 000 euros de rénovation.
EVOQUONS LA TRANSITION ECONOMIQUE   RECETTES : 1)	Suppression du Sénat, économie minimum, plus la caisse noir					3,0 milliards 2)	Suppression des avantages et privilèges de tout les corps d' état, environ 		3,5 milliards 3)	Suppression des salaires des anciens chefs d' états x 4						        10  millions 4)	Suppression des différentes caisses noires, estimation entre				         2 et 4 milliards 5)	Suppression des appartements de fonction pour tous les fonctionnaires  qui résident dans Paris, hors mis le premier Ministre.
12)	Imposition de tous les grands groupes Français et étrangers installés en France +/-	    	50 milliards   Ventes des anciens appartements des Hauts Fonctionnaires,  voir le site  economie.gouv.fr 13)	Réduire les frais des Ambassades, Consulats et résidences des Préfets dans nos  départements y compris dans les Dom-Tom et le reste du monde,				        économie à définir 	 14)	Suppression du pacte de Marrakech, pour ne pas avoir 900 000 migrants chaque année Pacte que  les Français ont découvert par hasard, il y a 9 millions de foyers Français  sous le seuil de pauvretés à nourrir avant - Cout des ses migrants                                    +/- entre 5 et 10 milliard	 15)	Suppression du droit du sol qui représente une fortune chaque année, économie    +/-    5 milliards 16)	Remettre les retraites des fonctionnaires, identiques au privé, c' est à dire 50% du salaire brut, pour les 25 dernières années, économie 			              	                 entre 3 et 15 milliards	 17)	Suppression des subventions accordées à la presse et à la TV			  18)	Suppression de la TVA à 2,1% pour la presse, info Cour des Comptes 		   	 19)	Suppression des 30% de remise accordée aux journaleux, pardon journalistes,                    à calculer, selon les infos de la Cours des Comptes.
Les écarts du montant des impôts locaux par rapport à la valeur des biens est intolérable : 500€ de Taxe Foncière pour un appartement à Paris de 350k€, 2500€ pour un appartement de 800k€ à Fontenay sous Bois (94) ou pour une maison de 235k€ à Beaucaire (30).
Ces questions seront focalisées sur le social et sa gestion, la fonction publique et sa gestion, les politiques, l' armée, la représentation de la France dans le monde…  Concernant la partie sociale et sa gestion : 	A ce jour, trop de personnes sans abris, sans travail, assistés, non déclarés, en situation d' échec scolaire, retraités dans la misère, la sécurité, sont en mauvaise situation… 	Comment peut-on expliquer à des personnes sans abris que des personnes vivent dans des appartements dans le centre de Paris sous les toits des bâtiments de l' état (Bâtiment de la Monnaie de Paris par exemple) avec un loyer identique à la province pour une superficie 3 à 5 fois supérieure !
Pourquoi conserver ce patrimoine qui coûte de l' argent à l' état et aux communes, alors que certaines fortunes françaises seraient prêtes à les acquérir ou que cela deviennent des appartements pour la location !
Fiscalité de caractère idéologique, politique et anti économique qui ne touche que les millionnaires qui,souvent n'ont qu'un capital (agriculteur de l' île de Ré, propriétaire d'un appartement de 100 m2 à Paris ...) mais pas les milliardaires.
J' ai d' ailleurs été surprise lorsque j' ai fait des travaux de rénovation énergétique dans mon appartement.
IFI ou ISF n'ont pas de sens social avec un seuil aussi bas que 1.3M€, soit la valeur d'un appartement familiald parisien.
Nous ne comptens pas ici la gratuité dans les transports (sncf et air France), les frais de repas at autres services mis à disposition comme les véhicules de fonction.les appartements mis à disposition=etc...
Une partie de cette argent devient disponible pour l'enfant lors de ses 18 ans les bénéfices du placement lui reviennent mais uniquement à lui cela peut permettre d' alléger le soutiens financier des familles et pour le jeune majeur d'investir dans les études, l'achat d'une voiture ou encore un appartement.
retraite, bureaux , appartement de fonction, chauffeurs etc... Trop de privilèges ou d'avantages.
Et: plus de budget, de chauffeurs, de véhicule et d'appartement et de fonction.
Cependant, ils doivent garder un appartement assez grand pour les enfants et les emmener en vacances et payer une pension quitte à passer leurs salaires en dessous du smic.
Balayons des structures qui ne servent à rien d'autre que d'assurer des retraites dorées, appartements de fonction, privilèges en tout genre.
En résumé si l' on est pas un citadin aisé mieux vaut être en bonne santé ou bien vivre avec ses problèmes     retrouver les milliards dans les paradis fiscaux et les distribuer dans l'econnomie...... donnez 200 euros a un ouvrier et 200 millions a un pdg...... l'ouvrier les depenseras et le millionnaire en placera les 3/4 ds un paradis et on ne les reverras jamais  Il faut réduire la dette en priorité, pour libérer des marges financières  La succession notamment de maison en effet un couple paye pendant 20 à 30 ans une petite maison et après le décès de chacun s'il y a qu'un enfant il devra payer une partie de son petit héritage à l'état cette taxe est injuste il faudrait laisser l'héritage entier avec un plafond qui serait égal à une maison,voiture, meubles en fonction du prix d'achat pour chaque région en effet un appartement à Paris n'a pas la même valeur qu'une maison classique de Bretagne  suppression de toutes les niches fiscales et autres techniques de défiscalisation  Restituer à tous les retraités l'augmentation sans compensation de la csg et indexer toutes les retraites sur l'inflation  Les frais de succession  Avoir des question pour réduire les coûts pas les augmenter !!!!!
Il est curieux d' appeler rentier une personne qui hérite d' un appartement et/ou investit dans la Pierre, activités qui fournissent des services, et d' affirmer que celui qui hérite d' un portefeuille d' actions et/ou investit dans une entreprise ou une société de service, n' en serait pas un.
et arrêter de payer à vie des salaires, des retraites exorbitantes à d'anciens présidents ou ministres et arrêter de leur payer rubis sur l'ongle des appartements immenses et prestigieux, des véhicules de luxe avec chauffeur et gardes du corps.
En effet, un étudiant ayant son propre appartement perçois autant de bourse qu'un étudiant qui résident dans le domicile familial, alors que ce dernier n'a pas les dépenses liées à l'appartement (loyer, taxe d'habitation, eau, électricité, internet), mais il n'a également pas les dépenses liées aux besoins vitales (nourriture).
les impôts sur les droits à la succession sont aberrants, nos parents ont travaillé dur pour nous mettre à l' abri quand tu vois qu'en angleterre tous se transmet de génération en génération, (en effet nos parents n'ont pas volé leur appartement à crédit....)  Les actifs ne doivent pas être les seuls à faire des efforts.
Il est inadmissible de continuer à payer 1500 euro tous les ans pendant 3 ans pour un appartement en province!
Chacune d'elle génère des salaires cossus, des retraites dorées, des clauses de départ avantageuses, des voitures de fonction, des appartements de fonction parfois, des notes de frais incontrôlées, ...bref la gabegie.
Dans les bourgs, la maison familiale construite en 1960,1970 est achetée aux héritiers par un promoteur au double de sa valeur et devient un immeuble de 40 appartements puisqu'il n'y a plus de coefficient d'occupation des sols.
Le fond de de jardin de 200 m² se vend en terrain constructible à 150 000 €, et l'appartement issu du programme des 40 sur l'ancien pavillon familial atteint des prix de vente jamais vus.
Ceux qui gouvernent doivent montrer l'exemple : travailler dans des bureaux modernes et classiques (pas des musées), vivre dans des appartements ou des maisons normales (pas des musées), se déplacer sans tambour ni trompette en voiture sans escorte ou en train ou en avion commercial, justifier leurs dépenses professionnelles des le premier euro.
ouvrir des centres de soins palliatifs  Oui sur les droits d'enregistrement : Vous achetez une maison ou un appartement, vous payez 5% de droits d'enregistrement.
Baisser la dépense publique par la diminution des salaires des hauts fonctionnaires qui sont indécents  - Supprimer les avantages des élus de la République : rémunérations indécentes, coiffeur, voitures de fonction, appartements, avions, enveloppes, frais de représentation, gardes du corps, secrétaires … et pour certains à vie, même en retraite.
Devant louer mon appartement car dans l'impossibilité de le vendre sous peine d'une moins value importante, et devant muter professionnellement, je me retrouve coincé et pressurisé par des impôts trop lourds.
Mes parents étaient fonctionnaires, mon père instituteurs à travailler dur toute sa vie en faisant la cantine et l' études pour payer le crédit de son appartement qu' il avait acheté sans apport personnel dans les années 60.
Bonne idée que la loi Duflot pour payer moins d' impôt sur le revenu et en échange, proposer l' appartement acheté à la location moins cher que les loyers du marché.
créer une aide pour permettre à tous les citoyens d'accéder à la propriété, par exemple en finançant la construction d'appartements dans les grandes villes, pas seulement en banlieue, et en les revendant aux foyers à faibles revenus, sans faire de bénéfice et avec un taux réduit d'emprunt, voire nul si pris en charge par l'état.
Par exemple un bon logement utilisable uniquement pour le loyer ou l'entretien d'un logement normal (et on pour l'entretien d'une villa ou d'un appartement sur le rue la plus cher de la ville).
Je demande un audit du coût réel de la fonction politique   Réduire les dépenses de l' Etat : baisser les salaires et les avantages des hauts fonctionnaires + supprimer le sénat + limiter les dépenses de représentation + supprimer les commissions inutiles + donner une affectation à tous ceux qui n' en ont pas et qui perçoivent quand même un salaire + transformer l' Elysée en monument à visiter afin de financer son fonctionnement et augmenter le tourisme + attribuer un appartement de fonction au président moins onéreux     Il n'est pas normal que des gens qui devraient payer 6000€ d'impôts annuels n'en payent que 600€ parce qu'ils ont les moyens de défiscaliser à outrance sur les conseils d'un fiscaliste qu'ils peuvent se payer    Je propose de publier sur internet les revenus déclarés par tous les citoyens, comme en Suède par ex (j'ai trouvé sur internet les revenus d'un avocat et de sa femme en cherchant des infos sur le stage qu'allait faire ma fille chez cet avocat).
Diminution de la taxe foncière pour les propriétaires qui louent à l' année une maison ou un appartement.
pourquoi supprimer la taxe d'habitation, seuls les riches propriétaires d'appartement parisiens seront gagnant.
avec la suppression totale de la taxe d'habitation vous renouvelez la même injustice qu'avec la suppression de la vignette automobile : les gens à faibles revenus ont un petit cadeau alors que les gens à gros revenus bénéficient d'un très gros cadeau puisqu'en général ils habitent de grands appartements ou vastes propriétés.
Nous avons investi progressivement dans 3 appartements dans le but de nous constituer un complément de retraite.
Mon ressenti : il ne nous reste que 481€ par mois au total pour 3 appartements, ce qui est nul par rapport aux montants investis et aux risques d' impayé et tracas de toutes sortes., ainsi que par rapport au service que je donne à la société en créant du locatif.
Ainsi l' état devra construire 3 appartements sociaux de plus.
Par ex., l'achat d'appartements pour location touristique, taxer les logements non occupés achetés par des non-résidents et augmenter l'imposition des fortunes immobilières.
Je trouve injuste que cette situation où des parents ayant eu un salaire moyen, et ayant travaillé dur toute leur vie pour acheter un appartement ou une maison dans le but de la transmettre à leurs enfants, au moment de la succession il y ait des taxes sur cette succession.
Location vide à l' année : améliorer la rentabilité et baisser les loyers En ce qui concerne la location d' appartement vide à l' année, il faut créer un statut de bailleur social privé pour les biens de moins de 80m².
Il faut augmenter la taxe de séjour des appartements meublés à 10€ par nuit.
Les personnes handicapées souhaitant LOUER un logement ne peuvent, dans la plupart des cas, trouver des appartements équipés PMR que dans les immeubles neufs.
Par contre, de la même façon que l' on voit dans quel appartement on investit en Pinel il faudrait voir dans quelle usine on met son argent ici aussi.
3) Le système de maintien des personnes bénéficiaires de logements sociaux : Renforcer les conditions au maintien dans les logements sociaux : Contrôler les revenus chaque année Lorsqu' une personne quitte l' appartement, il faudrait empêcher qu' une personne de sa famille ou de son entourage récupère l' appartement   4) Les études supérieures :  _ Arrêter de "donner" le bac à quasiment tous les jeunes.
Revenons aussi sur les rémunérations des « politiques » en général 10 fois le Smic est énorme, mais alors quand on pense aux remboursements abusifs des repas, vêtements, indemnités diverses et variées non justifiée par une présence sur le lieu de travail ( ni dans l' hémicycle, ni dans leur circonscription, puisque nous n' avons toujours affaire qu' à des secrétaires royalement payés) attribution de voiture avec chauffeurs rémunérés eu aussi a plusieurs fois le smic, et  appartement à loyer défiant toute concurrence … et caisse noire… le tout non imposable.
Une réflexion devrait être menée sur ce point, indépendamment de la question de la suppression de l'ISF/IFI Un parisien qui a déja payé un IR substantiel + une TF + une TH,   doit il en outre être taxé par un impôt de ce genre, s'il possède un appartement de 80 M2  ?
Ont-ils vraiment besoin d' un bureau, d' un secrétariat et de collaborateurs, d' un chauffeur, d' un appartement de fonction, de billets SNCF et d' avions (Air France), etc.  Ne pourrait-on agir de même en ce qui concerne les députés, les sénateurs, qu' ils soient en activité ou qu' ils n' aient plus de mandat électoral ?
Ont-ils vraiment besoin d' un bureau, d' un secrétariat et de collaborateurs, d' un chauffeur, d' un appartement de fonction, de billets SNCF et d' avions (Air France), etc.  Ne pourrait-on agir de même en ce qui concerne les députés, les sénateurs, qu' ils soient en activité ou qu' ils n' aient plus de mandat électoral ?
Les gens pourraient cumuler les mandats comme député-maire par exemple mais ne toucher qu'une rémunération et qu'une retraite ensuite.......  Stop aux paiments fivers et varies de nos 4 ex presidents... ont ils besoin de voiture garde du corps secretaire et appartements de fonction ?
L'attribution de l'appartement de fonction et autres avantages en nature devraient se limiter à une dizaine d'années après la fin du mandat.
des citoyens on mis 20 ou 30 ans pour payer leur maison ou appartement 30 ans plus tard vu l'augmentation des prix ce bien peut devenir très cher et dépasser les 1 300 000 € de plafond, mais s'il ne le vendent jamais, alors il ne vaudra jamais ce montant et s'ils ont une petite retraite il n'ont pas de quoi payez L'IFI il faut enlevez l'habitation principale du calcul de l'IFI  En termes d'économies, l'état pourrait montrer l'exemple, en réduisant son train  "monarchique" , et s'inspirer de la rigueur des pays nordique.
protection et avantage des anciens president chauffeur garde du corp et appartement ceci est scandaleux je pense que plus personne veut embeter Giscard et chirac combien cela coute au contribuable  Vous voulez donner du pouvoir d'achat sans augmenter le smicard il existe déjà les chèques cadeau et les tickets restaurants dans le privé, donner des tickets sur le principe des chèque cadeau mais qui sont utilisables pour acheter des produits uniquement faits en france ou produit localement pour éviter que les gens achètent des produits à bas coût  venant de Chine et qui ne font pas circuler notre argent en France.
Il existe une multitude de personnes âgées, vivant désormais seules dans leur (trop grand) appartement (maison) familial d' origine et qui, par habitude, confort, facilité…au demeurant légitimes, continuent à l' occuper  sans envisager d' en changer.
Si un cas est avéré (ex : Monsieur X est décédé il avait y appartements), il semble opportun d' aller aller plus loin dans la recherche afin de savoir si monsieur X était éligible à l' IFI (emprunt / situation immobilière plus complète)  Faire un rapprochement avec l' éventuel paiement de l' impôt.
Suppression des "privilèges" octroyés aux anciens Présidents ; appartement à Paris avec véhicule(s?)
Oui la TAXE FONCIÈRE et plus de contrôle des justificatifs fournis pour ne pas payer de TVA (travaux où matériel achète par sa propre société et utilisé pour sa maison où son appartement).
Je suis célibataire propriétaire d'un appartement à Fresnes, je vis dans cet appartement mon salaire annuel est de 33.5k€ brut annuel.
pour les petites entreprises abandon de la CFE.pour TOUS les particuliers abandon de la taxe d'habitation  Je suis retraitée de l'éducation nationale, 2700 euros de retraite je paye l'impôt sur le revenu et trouve cela normal), j'ai un appartement à Paris qui vient de mes parents (ont démarré de 0) et un que j'ai payé de mes deniers sur 25 ans, je paye l'IFI suis-je une GRANDE FORTUNE???????
Suppression de tous les privilèges octroyés ex: retraite, appartement de fonction, chauffeurs pour les députés, sénateurs hauts fonctionnaires etc..
commencer par revoir ce que les ex présidents coutent à l'état dès le lendemain de leur fin de fonction (chauffeur ,bureau,appartement etc... chiffrer le et faites connaitre au peuple!
Sur le régime des Présidents de la République après leurs exercices, il faut supprimer l'appartement gratuit, le personnel gratuit, voire les gardes du corps gratuits et les véhicules.
Ne plus engloutir des milliards dans des grands projets inutiles et que l'on sait d'avance déficitaire, comme par exemple la ligne ferroviaire LYON TURIN et son tunnel de plus de 50 kms   Les loyers d'appartements sont trop élévés ; Il faudrait distinguer les "petits propriétaires" et les "gros" propriétaires qui ont des dizaines d'appartement mis en location qui augmentent régulièrement les loyers mais qui ne font jamais aucun travaux d'amélioration.
Diminuer les dépenses :  - les frais de fonctionnement de l'état (voiture, chauffeur, appartement de fonction, frais de représentation, frais parlementaires..) - accélérer la digitalisation de l'état et des services publics - diminuer le nombre de collectivité locale et le personnel qui y travaille : supprimer les départements, imposer aux communes une adhésion cohérente au communautés de commune, imposer et accélérer le regroupement des  communes, supprimer des termes obsolètes tels que circonscription, canton, chef lieu, sous-préfecture.. - repenser le rôle des préfectures vs la collectivité locale - mettre en place un système de validation à 2 niveaux pour les gros investissements des collectivités locales - appliquer les préconisations de la cours des comptes alors qu'elles restent systématiquement lettre morte (supprimer les autorités ou agences d'état inutiles)   Le gouvernement doit toujours plus  expliquer et communiquer  (dans les médias ,  par la publicité ......etc.... )l' intérêt des réformes et surtout indiquer le CAP.
Pendant ce temps là en France: comme ses prédécesseurs, François Hollande va bénéficier dans les prochaines années d'un bureau équipé et meublé (il ne s'agit pas d'un simple bureau, mais d'un appartement de 300m2 rue de Rivoli loué 14000 euros par mois!!!
Car je ne pense pas que ce soit à 62 ou 63 ans que nous allons nous lancer dans des voyages ou rénovations de nos maisons ou appartements.
Introduire , à tous les échelons de l' État, une gestion plus économe: réduire les dépenses superflues, contrôler l'utilisation de l'impôt, sanctionner les responsables de gaspillage  revoir à la baisse les salaires des hauts fonctionnaires; les plafonner au niveau des rémunérations des ministres - revoir à la baisse les salaires des employés des assemblées parlementaires - réexaminer la pertinence des agences de l'état et supprimer celles qui ne sont pas indispensables - supprimer les privilèges très coûteux accordés aux anciens présidents de la République( appartement, voiture de fonction...) 3 ans après la fin de fonction.
L ISF n a pas été supprimé puisque il existe l IFI La disparité des taxes foncières étant si forte entre les départements les plus pauvres trop taxes et les départements les plus riches bien moins taxes  il conviendrait de fusionner en cas d' impôt sur le patrimoine les taxes foncières avec L IFI afin que les contribuables français soient mis sur un pied d' égalité sur tout notre territoire  avec un taux unique progressif éventuellement me semble souhaitable un exemple un appartement de 100 m² à Paris valeur 1 million d' euros taxe foncière 2000 € une maison à Charleville-Mézières valeur 300 000 € taxe foncière 5500 €  il n' existe pas suffisamment de péréquation entre les départements les plus riches et les départements les plus pauvres  et les communes les plus riches par rapport aux communes les plus pauvres  En finir avec les privilèges des anciens présidents, de leurs anciens ministres.
Une mesure qui permettrait de donner du pouvoir d'achat à certains  retraités qui ont placé toutes les économies d'une vie ,dans un studio ou un appartement,pour arrondir leurs fins de mois avec un loyer,serait de ne pas payer de plus-value lors de la revente.
Les rémunérations pour une même poste de travail étant pratiquement identiques sur l' ensemble du territoire, établir, au moins pour la résidence principale, une décote spécifique à l' endroit où la résidence se trouve ; une décote unique de 30% pour toute résidence principale n' est pas justifiée (pour le prix d' un appartement parisien de 70 m2 l' on peut acheter un manoir en province).
Suppression des appartements de fonction , des différents avantages en nature.
Afin de dépenser moins et ainsi d'éviter de prélever plus, il faudrait arrêter de financer des avantages périphériques aux grands hommes politiques et fonctionnaires de type: voiture de fonction qui servent à l'usage personnel, appartement de fonction de haut standing, voyages d'affaires en délégations, repas à Versailles préparés par des chefs étoilés, déplacements en jets privés...
Ajuster le rendement du livret A, qu'il soit égal à l'inflation et non en dessous comme actuellement   Chaque personnes dont la fonction politique accorde de trop nombreux avantages: la fin des frais de représentation , d'un véhicule de fonction et chauffeur , utilisation du train en 2ème classe plutôt que l'avion chaque fois que c'est possible , voyage en avion en classe économique , appartement de fonction , les retraites à vies pour les hauts fonctionnaires , ministres , députés , sénateurs , présidents.
Augmenter le plafond de produits d'épargne défiscalisés afin de permettre aux familles de mettre suffisamment d'argent de coté pour pouvoir financer l'achat d'une voiture ou d'un appartement sans avoir recours (ou en limitant dans le cas des appartements) aux prêts à la consommation.
Stop aux lobby des pharmaciens et des labos : il faut vendre au plus juste pour que l'état ne perde pas d'argent dans les pharmacies personnelles des ménages (et surtout celles de personnes agés : il faut voir tout les médicaments retrouvés dans les maisons qui coûtent très cher et qui ne sont pas utilisés - anti-cancéreux vendus 3 mois à l'avance) - SALAIRE DES PRESIDENTS A VIE : Je trouve inadmissible que les anciens présidents de la république reçoivent à vie un salaire, un appartement, des voitures, du personnel etc... aux frais de l'état.
Rendre la taxe foncière plus juste: - payer en fonction de ses revenus (revenu fiscal) -supprimer une partie de la taxe foncière pour les propriétaires de locaux ou d'appartements vides situés en centre ville et impossible à louer (désertification des centre villes)  Supprimer ou moduler l'ISF sur justificatifs d'investissements dans l'économie nationale  Revoir le système d'avancement de certains agents ou cadres de l'administration fiscale lié au nombre de dossiers sanctionables et les incitants à dépasser le raisonnable et à tomber dans le répressif (obtention de points pour avancement ou mutations)  impôts sur le revenus : tous le monde doit payer , c'est ça la justice sociales .
Pour un appartement en location et en copropriété il faut 3 assurances pour le même bien, une pour la locataire, une pour les propriétaires non occupant et une pour l'immeuble.
Je propose des hébergement en conditions seulement correctes, ouverts en permanence, pas trop loin des transports, dans des bâtiments chauffés, ni trop petits ni trop grands, avec des dortoirs (avec placards personnels) pour les célibataires et des micro appartements pour les familles, des sanitaires corrects, une nourriture simple mais saine, des services sociaux et sans conditions pour y accéder.
Ainsi un « grand patron » qui dirigeait son entreprise valorisée 500 M€ n' était pas taxable, alors que le particulier disposant à Paris d' un appartement ancien évalué 1,8 M€ était taxable alors même qu' il eut été sans ressources importantes et que son bien ne lui rapportait rien.
Aides, subventions et mesures fiscales : s' assurer avant d' en lancer de nouvelles qu' il n' y aura pas d' effets pervers, exemples : -Loi de Robien : remboursement de la TVA aux acquéreurs d' appartements pour location … qui amène une augmentation de 20% du prix de vente des immeubles par les promoteurs  -Les aides au logement (APL), qui font monter artificiellement les loyers -La CMU : qui déresponsabilise certains bénéficiaires qui ne viennent pas aux RdV 2- Fraudes : lutter plus efficacement contre les fraudes en tous genres en regroupant les services qui travaillent sur les fraudes avec interconnexion des divers fichiers (impôts, taxe-foncière, allocataires des aides diverses (RSA, chômage, CMU, Allocation Familiales, Sécurité sociale, …) Déterminer parmi toutes les commissions para-gouvernementales existantes, celles qui sont réellement utiles et réduire au stricte minimum le nombre de personnes qui y travaillent (ex : le CESE avec 233 membres) et leurs salaires 4- A quoi servent les APL ...
Je pense que pour calmer le jeu, il serait bon que le gouvernement quel qu'il soit supprime tous leurs avantages: supprimer appartements de fonction, voitures de fonction, enveloppes mises à disposition...il faut que tout soit clair et jusqu'à maintenant rien n'est transparent.
Une loi pour imposer au maire de prévoir les transports bus voiture etc avant tout nouveau lotissement de plus de 20 appartements .
Mais un point ne peut être ignoré, c'est le niveau de certaines dépenses publiques: fonctionnement de nos institutions (même si l'on ressort toujours l'argument que 1 Md€ c'est peu, l'image que donne ces dépenses - chauffeurs, appartements, palais, etc..- est catastrophique auprès des citoyens d'une république qui a plus de 200 ans), des dépenses d'investissement (notamment en régions) pharaoniques et sans aucun intérêt pour la population (conseils généraux ou régionaux), etc.. Notre niveau de déficit "n'est que" de 2,5% donc même les plus petites économies ont de l'importance contrairement à ce que disent les politiques.
Alors qu' un appartement coutait 100, avec un dispositif de défiscalisation de 20% sur X années, le pigeon de ne paie au final par 80, mais le promoteur le vends 120 … Les gagnants sont donc les promoteurs et les banquiers qui ont prêté les 120 au lieu des 100, alors que les perdants sont les locataires qui voient les loyers augmenter (il faut bien rembourser les 120 et les propriétaires qui sont ensuite taxés sur les loyers et se demandent finalement pourquoi ils ont fait cet investissement.
nous achetons un appartement nous sommes taxés.
Madame truc vit en province elle est agricultrice et possède des appartements situés dans de veilles granges rénovées et quelques assurances vie.
Madame truc vit en province elle est agricultrice et possède des appartements situés dans de veilles granges rénovées et quelques assurances vie.
Train de vie de l' État à revoir, je rêve de savoir que, comme dans certains pays nordiques, nos ministres rentrent chez eux le soir dans des appartements classiques pour lesquels ils paient leurs loyers, qu'ils prennent le métro pour se rendre au ministère le matin et tout à l'avenant et que le pays ne s'en trouve pas moins bien géré pour autant !!
Cet écart resterait important même si le couple prenait un appartement un peu plus grand.
Avec des appartements chers et de très bonne qualité, pour éviter l'effet "cités", pour éviter que ces tours deviennent des cités de banlieue, j'entends.
Avec des appartements chers et de très bonne qualité, pour éviter l'effet "cités", pour éviter que ces tours deviennent des cités de banlieue, j'entends.
intensifier la lutte contre la fraude fiscale   Obligation aux bailleurs sociaux de proposer leurs appartements à l'achat pour les locataires pendant plus de 20ans, avec des conditions très préférentielles, prenant en compte leur ancienneté.
Il est logique que tous les anciens élus touchent une seule retraite (celle de leur choix) sans cumul et ils n' ont plus à avoir d' avantages (voitures, gardes, secrétaires, appartements, …).
Pourquoi les anciens présidents et ministres profitent ils après leur mandat, d'appartements, chauffeur, gardes du corps alors qu'ils ont des retraites plus que confortables.
revoir pour les impots locaux et fonciers, de vieux appartements ou il n'y a pas d'ascenseurs ou balcons paient aussi chers que les nouveaux, injustes   je voudrais savoir comment des politiques peuvent ils gérer l'argent public aussi mal?
Parce qu'ils sont des objets de spéculation, les maisons ou les appartements sont très souvent inaccessibles soit parce que les loyers sont trop élevés  soit parce que les prix à l'achat sont inabordables (par exemple, à Paris)   Une fiscalité plus juste doit encourager plus massivement l'accès à la propriété et sanctionner plus sévèrement la spéculation (par exemple, les appartements achetés pour faire de la location saisonnière).
A l'heure actuelle personne ne déclare avec exactitude où il habite; beaucoup d'appartements sont occupés par deux (ou plus) personnes alors qu'un seul est déclaré les allocations logements sont versées pour un seul salaire alors qu'il en rentre deux donc la seule solution est d'indiquer sur sa déclaration de revenu le numéro du dossier fiscal de là où il habite et cela doit être fait aussi sur les feuilles de paye   Actuellement le recours aux exonérations de cotisations pour les entreprises est un scandale.
Je souhaite une obligation pour tous les constructeurs de maisons neuves ou d appartements neufs , de construire des habitations comprenant une suite parentale PMR personne à mobilité réduite, pour pallier au manque d offre d ephad médicalisé et de centre de long séjour médicalisé.
Ha quand la fin de vos privilèges, voitures de fonctions avec chauffeurs, appartement, note de frais, indemnitées et autres primes déguisées, retraites ou rente à vis pour quelque années de travaille effectiffe ou juste la durée d un mandat, salaire disproportionné, on arrête quand de prendre les gens pour des idiots de leur demander de faire des effort alors que soit même on en fais pas et qu'on s en met au max dans les poches pour en avoir tjs plus la encore, a quelle moment on bascule dans l indifférence de son prochain, à quelle moment on laisse des gents mourir de faim ou de froid alors qu'on possède soit même plusieur maisons qu'on vis dans l opulence, arriver vous à dormir paisiblement ?
Faire sauter certains avantages abusifs de certains agents de la fonction publique (appartement de fonction, etc.)   1) A mon avis, il ne faut surtout pas rétablir l'ISF car c'est un impôt nocif pour l'économie et pour l'emploi dans notre pays.
Aujourd'hui on a atteint un point où les privileges des fonctionnaires (retraites, emploi à vie, horaires, vacances, ...) nécessitent une charge fiscale insupportable, surtout en comparaison des conditions de travail de la plupart des employés du privé     Il faut réorienter les dépenses de l' etat Vers l' education, la justice, la santé la police et l' armee Et arrêter de subventionner des associations inutiles et hors de contrôle   Profitons de l'occasion créée par le mouvement des gilets jaunes pour mettre sur la table les sujets tabous et les traiter définitivement comme suppression des départements, réduction du train de vie de l'Etat, des municipalités, réduction de 50% des représentants parlementaires et sénateurs, (par contre en redonnant la possibilité de cumul avec in un mandat de maire, pour faciliter le lien avec la vie locale), gestion des droits aux logements sociaux (comment se fait il qu'un couple qui se voit attribuer un appartement HLM type F5 parce qu'il a trois ou quatre enfants à un instant "T", le conserve à vie même une fois que les enfants sont partis du foyer ?
Limiter les dépenses de l'Etat concernant les anciens ministres et autres ,hauts fonctionnaires (je ne trouve pas justifié de payer à vie ou presque,chauffeur,appartement,gardes du corps,etc..Peut-être pourrait-on limiter à 5 ans par ex,temps suffisant pour se retourner et se  remettre à la "vie civile";Faire payer les impôts aux entreprises françaises qui installent leur siège à l'étranger;idem pour les "grands" du Net  Puisqu' il semblerait qu' on ait désormais le droit de réclamer contre les autres tout ce à quoi on n' est pas soi-même assujetti (le rétablissement de l' ISF par exemple), il me parait parfaitement légitime de se poser aussi la question de savoir quelles prestations sociales pourraient être supprimées ; en commençant, bien entendu, par celles qu' on ne perçoit pas soi-même.
Dépenses publiques La France n'est pas une monarchie,on a pas à tout payer au Président et par là j'entends son logement, prenons exemple sur l'Allemagne où la chancelière à son appartement et parlons aussi des déplacements des ministres, dans les pays du Nord ils prennent le métro et le vélo !
Même les riches trouvent cela logique (https://www.lemonde.fr/societe/article/2019/02/02/voyage-au-pays-des-premiers-de-cordee_5418182_3224.html)  Arrêter de donner de l argent aux jeunes qui ne cherchent pas de travail ainsi que les personnes qui vivent du rsa toute leur vie ce n est pas normal    AVANT d'imaginer tout nouvel impot ...COMMENCONS PAR SUPPRIMER LES DEPARTEMENTS LE SENAT RASSEMBLONS LES COMMUNES EN DIVISANT SON NOMBRE PAR 4 AINSI QUE LE NOMBRE ELUS  Réduire le train de vie de l'état et de certains de nos élus et haute fonction publique (voitures , appartements ...... de fonctions ) de certaines représentations (ambassades.........) , certaines dépenses somptuaires sont indécentes au niveau de l'état , mais cette remarque s'applique aux collectivités locales également.
Appartement 67 m2   .
Interdiction sous peine de sanctions pénales (détournement d'argent public) d'acquérir un bien personnel ou un bien immobilier avec l'IRFM quelle que soit la forme du paiement: cash ou remboursement de crédit privé (du style, appartement parisien ou maison avec piscine soi-disant comme permanence d'élu -Georges Ginesta en 2002 parmi tant d'autres -, le saviez-vous ?)
Interdiction sous peine de sanctions pénales (détournement d'argent public) d'acquérir un bien personnel ou un bien immobilier avec l'IRFM quelle que soit la forme du paiement: cash ou remboursement de crédit privé (du style, appartement parisien ou maison avec piscine soi-disant comme permanence d'élu -Georges Ginesta en 2002 parmi tant d'autres -, le saviez-vous ?)
Supprimer les avantages aux anciens ministres et présidents de la république six mois après la fin de leurs mandats (Appartement , bureau avec personnels, voiture avec chauffeur, voyages gratuits SNCF, avion, taxis  etc.... ) Pour les recettes : Facturer un forfait journalier à chaque prisonnier comme on le fait pour le forfait hospitalier à chaque malade.
Supprimer les avantages des anciens présidents de la république (depuis la lettre de Laurent Fabius sous Mitterrand,,,) qui sont de plus en plus jeune dans un pays où l'espérance de vie est de 82ans (appartement de fonction, voiture de fonction, protection collaborateur, personne de service, résidence consulaire, avion gratuit, etc.
exonéré la taxe Foncière au allocataire de AAH et du RSA qui son propriétaire de appartement qui peuvent pas s'en sortir .
Quand on est capable d'économiser de l'argent, c'est que l'on finit le mois, comme on dit, ce n'est pas mon cas  Dans nombre de pays, les ministres et autres dirigeants ne disposent pas de véhicules de fonction/ appartements de fonction/ repas au restaurant gastronomique  de fonction et autres privilèges.
Il ne faut pas taxer à tour de bras les propriétaires  privés louant des appartements, car la pénurie de logements en France est réelle!.
J'ai 2 appartements à AVIGNON, achetés il y a 15 ans, même prix, valeur à laquelle je les loue, et une TF est le double de l'autre !
Certains peuvent aujourd'hui s'acheter un appartement en un mois quand d'autres n'y parviendront jamais en une vie!
Quant on sait que les anciens Présidents ont tous, après leur mandat, une activité privée grassement payée en raison de leur carnet d'adresses, il m'apparait inconvenant de continuer à leur offrir à vie : - un appartement de fonction - + 2personnes à leur service (puis 1) - + 7 collaborateurs (puis3) Ils nous coutent 10 millions d'euros par an ....à vie !
Inciter les propriétaire à louer leurs appartements à un prix fixé par l'Etat et permettant de garantir à chaque citoyen un logement décent avec les aides sociales qu'il reçoit.
suppression de tout les avantages des politiques : voitures de fonction et appartement etc  On parle de surtaxer les résidences secondaires, qu'on peut parfois posséder sans être riche.
Aussi, il y a des « impôts » qui me semble injustes tels que les droits de succession, pourquoi quelqu' un qui a travaillé toute sa vie, qui a économisé pour offrir à ses enfants, une fois décédée, les enfants doivent payer l' argent qui leur ai dû...    1) Mettre en place un plan un plan drastique de réduction de la dépense publique  2) Réduire l'absentéisme / Eviter les doublons entre Paris et les fonctionnaires territoriaux - Objectif déficit 0 %  3) Faire voter et appliquer toutes les propositions de la cour des comptes 4) limiter les salaires des fonctionnaires Maxi celle du président de la république 4) Supprimer les attributs des retraités de la fonction publique Anciens présidents, anciens premiers ministres etc 5) Réevaluer tous les avantages accordés à la fonction publique  Appartement de fonctions / Note de frais / Attachés parlementaires 6) Faire payer les IRR par tous les citoyens même pour des petites sommes  l'Etat doit diminuer ses dépenses de fonctionnement et conserver ses dépenses d'investissement : il faut dégraisser le mamouth !
Bref de la liberté pour nos travailleurs âgés et pour nos entreprises   Arrêtez de taxer les français propriétaires d'appartements et maisons.
-Essayer d'harmoniser la fiscalité au niveau Européen pour éviter d'aller chercher des produits moins chères a l'étranger  -Déterminer une durée (5ans - après laquelle les anciens présidents, ministres etc perdent leurs avantages et salaires a vie pour ceux qui en bénéficient  -S'inspirer des élus de Scandinavie de manière a ce que chaque élus soit irréprochable dans ses frais professionnelles   Un appartement parisien vendu 39 millions d'euros David Bensoussan - jeudi 31 janvier 2019 Des personnes vivent dans leur voiture ou dans la rue, faute d'une rémunération descente leur permettant de payer un loyer.
Exemple voitures de fonction, appartements mis à dispo aucun frais payés.
Limitations des avantages consentis par la Nation envers ses anciens présidents avec suppression de l' appartement de fonction, de la voiture avec chauffeur, de la mise à disposition de collaborateurs.
Vous achetez un appartement  pour les études de vos enfants, vous le revendez 10 ans plus tard avec 50 000 eu de plus value, vous êtes taxé sur cette plus value .
Comment, en pleine crise de pouvoir d'achat, comprendre que 4 anciens présidents bénéficient d'avantages que l'on peut considérer, surtout aujourd'hui, après avoir mis le pays dans l'état dans lequel il est actuellement, comme indus (par exemple M. Sarkozy bénéficie de sept collaborateurs -chef de cabinet, assistants, archivistes et secrétaires-, d'une voiture de fonction avec chauffeur et deux policiers payés par le contribuable comme le loyer de l'appartement de 323 m2 rue Mirosmesnil dont le loyer mensuel atteint 15 000 euros -avec cette somme, on pourrait louer pas mal de studios pour réinsérer des SDF- S'ils étaient un tant soit peu soucieux de l'argent public, ils devraient eux mêmes proposer que ce privilège de caste cesse au lieu, comme le dernier d'entre eux, de donner des leçons à son successeur.
Vendons les attributs attachés à ces  fonctions (Hotel Lassays...  et autres hotels particuliers, voitures de fonction, chauffeurs etc...)  -Un préfet, un ministre, un président de région qui arrive n'est pas obligé de refaire systématiquement ses appartements de fonctions.
Création d' une chartre de résultat a signer par le prochain président, qui stipulera qu' il s' engage a diminué la dette du pays et le nombre de chômeurs avant la fin de sont mandat, si ce n' est pas le cas, il reviendra au statut qu' il avait avant sont arrivé au pouvoir et rien de plus (exemple statut de ministre pour Macron), ras le bol de ces chefs d' état qui coulent notre beau pays est ont le droits a une retraite paisible plus que confortable avec les avantages que cela comporte (véhicules, appartement, bureau, gardes du corps, chauffeur, bureau, etc), tout ces avantages doivent disparaître.
je pense qu'il y a une certaine forme d'opacité sur notre système fiscale ,il faudrait peut être clarifier et simplifier notre fiscalité   baisser la csg et autres taxes sur les appartements mis en location  Aucun service dédié aux parisiens ne doit avoir le statut d'établissement public (Epic).
Par exemple, François Hollande cumule plusieurs retraites qui atteignent 30000€ mensuels, sans compter un appartement luxueux de 300 m²dans les beaux quartiers etc etc…….
Par exemple, François Hollande cumule plusieurs retraites qui atteignent 30000€ mensuels, sans compter un appartement luxueux de 300 m²dans les beaux quartiers etc etc…….
Par exemple, François Hollande cumule plusieurs retraites qui atteignent 30000€ mensuels, sans compter un appartement luxueux de 300 m²dans les beaux quartiers etc etc…….
On paye des impots et des taxes toute sa vie pour acquérir sa maison ou son appartement, ou mettre un peu d'argent de coté, et après notre mort on doit encore payer des taxes à travers ses enfants.
Pourquoi la Banque de France possède-t-elle autant d'appartements à  Paris ?
Supprimer  les avantages type secrétaires particulière, chauffeur, appartement de fonction pour ces fonctions officielles qui parfois ne sont occupées que pendant de courtes périodes.
Si une succession comprend un appartement qui vaut 800 000 euros et il y a 6 enfants, tout va bien.
Supprimer la TVA sur les produits de 1ère nécessité -  Augmenter de manière significative la TVA sur les produits superflus (quel qu' en soit la nature)           - Impôts sur le revenu dès le 1er euro gagné - Rétablissement d' un ISF (en en changeant le nom) réparti sur une assiette plus large en nombre de contribuables et en sources (tout sauf l' outil de travail en fait) et en en redistribuant intégralement le fruit à la transition écologique et solidaire pour les plus démunis  réduction des dépenses des administrations régionales: trop de fonctionnaires doublons: département, région actuelle et ancienne région  Les dépenses de l'état, trop de députés, de sénateurs, trop d'avantages pour les anciens chefs de l'état et ministres, une retraite est louable mais le reste (appartement, chauffeur ...).
Supprimer les avantages à vie des anciens présidents, quand on voit que les contribuables paient un loyer de 15000@ mensuel pour l'appartement de MR Hollande et que Mr Giscard d'Estaing nous coûte 3 millions par an!
on doit renforcer ou consolider ce qui assure l'égalité des citoyens et garantir des chances égales dans la vie: santé, éducation, justice    Suppression des voitures et des appartements de fonctions dans tous les ministères à part quelques exceptions au niveau de l' état (Président, ministres,…) en s' inspirant de ce que font les pays scandinaves.
il faut rationaliser l'action des collectivités territoriales et de l'Etat en appliquant la répartition des compétences de la Loi NOTRe et en faisant de l'évaluation des politiques publiques  Proposer des actions symboliques pour montrer aux citoyens que tout le monde apporte sa contribution au changement : Suppression des voitures et des appartements de fonctions dans tous les ministères à part quelques exceptions au niveau de l' état (Président, ministres,…) en s' inspirant de ce que font les pays scandinaves.
Comment faire de l'argent en vivant dans mon appartement .
Le contrôle technique complémentaire des véhicules utilitaires qui ne sert à rien , uniquement à faire rentrer de la TVA Armoniser le prix de l' abonnement à l' eau ainsi que le ramassage des ordures ménagères , ces postes sont des impôts déguisés très onéreux  il faudrait supprimer tous les avantages (parfois à vie) dont bénéficient les hauts fonctionnaires (appartement, voiture, chauffeurs, transports, prise en charge des fluides et repas.....) qui par rapport à leurs revenus peuvent légitimement être qualifiés de "privilèges"  Il faut impérativement prévoir d'améliorer la qualité et l'efficacité des transports de la région parisienne  Le message de la population (gilets jaunes mais pas seulement) se résume à : Exigence d'entraide et de solidarité plus forte, pouvoir d' achat minimum pour tous.
Sinon on ne pourra plus vendre un appartement à une personne ayant une voiture électrique.
Sur les privilèges de nos élus " qui nous coutent un pognon de dingue" : concernant le personnel dont ils sont entourés, les véhicules, les appartements, leur retraite après mandat, les avantages qu'ils se sont généreusement octroyés, leur train de vie, etc.
il faut renforcer également la fraude à la TVA  imposer les GAFA, lutter contre les fraudes  Il faut faire en sorte que l' etat soit exemplaire: arrêter toutes les depenses locales ou régionales tupides (rond point et palais pour les conseils régionaux) et également supprimer tous les petits privilèges des députés et autres grands fonctionnaires d' etat (aligner leurs retraites sur le privé, imposition dès le premier euro perçu et plus de voitures, appartements et autres cadeaux aux frais du contribuable  En conclusion, je souhaiterais que les services fiscaux épluchent de manière plus systématique  les déclarations fiscales afin de débusquer les fraudes.
Ce n'est donc pas pour une question de montant de ressources que je ne pourrais pas bénéficier de cette aide dont j'aurais bien besoin, mais parce que nous sommes une famille monoparentale...  1 Que la dépense de fonctionnement de l'état français ne dépasse pas de celle de l' Allemagne  2 Pour la planète ; obliger les propriétaires de logements loués a isoler les fenêtres et murs extérieures et les plafonds  et remettre les installations  d'électricité et plomberie en conformité et le chauffage en basse consommation d'énergie et conforme et interdire la location de leur appartement tant que les travaux ne sont pas faits  L'état central devrait pouvoir mettre à l'amende les depts, régions qui dépensent sans compter et contrôler leur masse salariale.
plafonnement des retraites les plus élevés pour pouvoir augmenter le minimum vieillesse - encadrement des loyers pour les appartements de moins de 100m2 - diminution du prix de l'eau pour consommation inférieure à 30m3/personne et augmentation au dessus de ce seuil  Il faut supprimer dans sa totalité les avantages dont bénéficient les anciens présidents et ministres et députés ( financier et services ).
Un ex-président est un ex-salarié qui doit bénéficier d'une aide pendant maxi 6 mois et après plus rien (pas de privilèges tels que indemnités, voiture, chauffeur, appartement, garde du corps ou garde de la résidence etc...) valable également pour les ex-premiers ministres, ex-ministres etc....
Normal de leur payer une retraite mais pas plus (gardes du corps, appartement de fonction, bureau....) dès lors qu'ils sont redevenus des citoyens « normaux » réduire ou supprimer les indemnités de chômage dès lors qu'un chômeur a refusé 3 propositions de travail dans son domaine de compétences ou refuse une reconversion avec une prise en charge de la formation reculer l'âge de la retraite à 65 ans, sauf cas particuliers (début de vie professionnelle à 16 ans, métiers fatigants physiquement,  métiers postés....) supprimer l'échelon des départements et rationaliser le nombre de fonctionnaires en conséquence – une partie vers les régions, une partie vers les communes, une partie supprimée grâce à de la productivité augmenter les tranches d'impôt sur les revenus très élevés et élargir la population contribuant à l'impôt (même pour un montant de quelques centaines d'euros) augmenter l'impôt forfaitaire sur les transactions financières supprimer les niches fiscales  Il faut taxer les entreprise qui ne jouent pas le jeu des salariés en effet sans salariés il n'y a pas de bénéfices, il faut imposer un minimum de partage et imposer au moins 20% à répartir entre les salariés sous forme de participation et défiscaliser les entreprises qui font mieux.
Comment financer cette revalorisation des salaires: annuelle et obligatoire Instaurer une TVA à 33 % pour les produits de luxe Instaurer une part obligatoire à l'employeur à hauteur de 50% Instaurer un barème plus progressif IRPP au delà de 3 fois le SMIC Suppression pour tous de la taxe d'habitation  et réactualiser les taxes foncières de Paris intramuros qui datent des années 40 ou 50  Est ce normal qu'une taxe foncière d'un type 3 ou 4 dans le 93 soit plus élevée qu'un appartement haussmannien de 120/150 m2 !
Diminution ou suppression des avantages des anciens Présidents de la République française  qui coûtent actuellement plus de 10 millions aux contribuables français :  - Diminution des 6.000€ bruts mensuels versés à vie aux anciens Présidents de la République à 2.000€ - Division par 2 des 11.500€ nets mensuels que touchent les anciens Présidents qui décident de siéger au Conseil constitutionnel - Suppression des 2 fonctionnaires de la police mis à la disposition permanente de chaque ancien Président - Suppression du collaborateur dédié au secrétariat personnel des conjointes des anciens Présidents - Suppression de l'appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et toutes les charges sont assumées par l'Etat.
Suppression de fait, des 2 employés affectés au service de cet appartement!
Il peut conduire à taxer des personnes à revenu faible au motif qu'elles disposent d'un appartement qui a pris une valeur purement virtuelle.
Faire contrôler par un organisme indépendants les dépenses de nos Représentations Nationales (Sénat, Assemblée, Directions régionales…) ainsi que les avantages dont certains bénéficient (billets de train, avion, appartements, voitures, chauffeurs, notes de frais  ….
Il peut conduire à taxer des personnes qui disposent d'un patrimoine immobilier virtuel (appartement à Paris) alors que leur revenu est faible.
On concilie ainsi l'effort de cotisation et les évolutions voire aléas de carrière  injustice des impôts sur le patrimoine quand on s'est privé  pour acheter un appartement pour compléter sa retraite et qu'on s'aperçoit que nos enfants paieront encore des taxes lors de notre décès.
Cela nous est arrivé récemment à Saint-Germain-en-Laye et au château de Fontainebleau (Appartements du Pape fermés au dernier moment, alors que nous habitons à 800km!!!!)
CSG retraite   supprimer augmentation   et reindexation des retraites  enlever tous les avantages des hauts fonctionnaires , ministres , parlementaires (véhicule de fonction , appartement de fonction ) il n'y a pas de petites économies veiller à ce que tous les agents territoriaux travaillent 35 heures effectives   fiscalité beaucoup trop complexe, illisible, à la main de Bercy pour récupoérer toujours plus de recettes er dépenser plus  et enfin créer une TVA progressive selon le montant de la facture (avec des précautions contre le fractionnement des  grosses)  Revoir l'organisation des services.
Déplacer dans des appartements de 2 pièces les personnes (couple ou personne seules) bénéficiant d'un HLM de 5 pièces alors que leurs enfants sont parti depuis des années du foyer familiale.
Pour exemple, pourquoi un directeur d'hôpital se déplace en voiture de fonction pour regagner son appartement de fonction etc etc ici l'exemple d'un directeur d'hôpital mais c'est comme cela dans les directoires de toutes nos institutions publiques!
Diminuer fortement et symboliquement tous les avantages aux anciens Présidents et ministre (appartement rue de Rivoli par exemple), limiter les cumuls salaires/retraites pour les anciens ministres, députés, etc, pour ramener aux droits généraux du secteur privé  une retraite minimale à 900 euros assurée pour tous, et un plafond à 3000 euros .
Supprimer les avantages dont ils bénéficient (appartement de fonction, secrétaire, chauffeur, garde du corps.....) dès la fin de leur mandat.
Réduire le patrimoine immobilier de l'état et notamment les appartements de fonctions des hauts fonctionnaires dont les salaires sont suffisants pour qu'ils puissent se loger.
Suppression des niches fiscales: Très mauvaise idée: cela va regénérer le travail au noir ou au gris et dissuader les investisseurs - Lorsque vous achetez un appartement en défiscalisation à 200000 Euros vous payez environ 33 000 Euros de TVA à l'Etat, sans compter les taxes notariales ?
Hériter à 20 ans de trois appartements de placement immobilier dans Paris et ainsi devenir rentier et ne plus avoir besoin de travailler alors même que l'on a encore rien fait dans sa vie, est-ce juste ?
Il faut arrêter de taper toujours sur les mêmes     Je souhaiterais une refonte globale du fonctionnement de l'Etat en s'inspirant de ce qui se fait dans d'autres pays européens tels l'Allemagne  Gachis des investissements liès au manque de coordination état/ collectivité (gare TGV, aéroports,..) Alignons le régime du président de la république sur l' équivalent de la chancelière allemande (appartement privé, pas de résidence secondaire type la lanterne, le fort de Brégançon, peut-être faut-il les vendre?…) pas de gite et couvert au frais de la république.
Pour cela j'ai plusieurs propositions: 1)  obligation de passer par une agence pour vendre son appartement au lieu de multiplier les ventes en direct.
En quoi est-il plus louable de posséder des actions (voire des actions étrangères, des gafa, de faire du trading,...) plutôt que de posséder un appartement que l'on loue à des étudiants ou dans des résidences de services pour personnes âgées ?
En tant que propriétaire bailleur je m'estime surimposé sur les revenus locatifs de mes appartements lorsque je ne bénéficie pas d'un dispositif type louer abordable et sur mes revenus de location meublée qui sont majorés de 25 % si je ne fais pas appel à un comptable.
Exemple: -Anciens présidents de la république: ces personnes ont déjà des revenus conséquents  donc suppression des avantages en nature ( appartement de fonction, voiture de fonction avec chauffeur, collaborateurs, gratuité des transports...) et revoir à la baisse les prestations financière .
Ai-je les moyens de payer un appartement à 10k€ le M2?
Supprimer les avantages des anciens présidents de la république(bureaux chauffeurs)  le coût des ex-présidents de la République pris en charge par l' état, un chiffre proche des 10,3 millions.Supprimer les appartements de fonction et tous ce qui affère à la fonction d'un élu, transparence sur ces attributs en faisant payer le loyer, l'alimentation soit en baissant de 30% les salaires du président de la république, des ministres, des divers présidents des deux assemblées (nationale et sénat) des hauts fonctionnaires.
Vous embellissez ou améliorez votre maison ou votre appartement en finançant et  faisant les travaux vous mêmes au lieu de partir en vacances,  Et bien , vous êtes  taxé parfois après avoir été dénoncé par une personne de votre commune ou de la commune voisine qui s'appelle répartiteur et est soumise à cette tâche  par proposition du Maire .
Le pays devient castrateur pour toute force vive qui veut plus en travaillant plus (oui, même gérer un petit appartement est le fruit d'un travail, de part l'apport nécessaire - qui ne tombe pas du ciel- que par le quotidien...)    Si des aides sont affectées aux plus fragiles, il me semble que celles qui sont assimilables à un salaire type RSA ou RSI devraient être octroyées en contrepartie de travaux d'intérêt général .Les travailleurs qui sont payés au SMIC et qui n'ont pas droit à ces aides occupent bien des emplois qui concourent à augmenter notre PIB .
Afin de diminuer les dépenses de l'état, il serait souhaitable de supprimer tous les petits privilèges de certains technocrates (appartement de fonction, chauffeur.....).
Aujourd'hui les nouvelles générations payent au prix fort leurs retraites, louent leur appartements et leurs studios à la mer une fortune et elles doivent s'endetter sur 25 ans pour acheter la moindre maison (on laisse de côté le bilan écologique).
Nous habitons Marseille et sommes propriétaire d' un appartement et garage situé dans le 10éme arrondissement  Avec mon épouse, nous n' avons pas eu d' enfants.
Supprimer les avantages allant avec la fonction: appartements gratuits, coiffeurs, repas presque gratuits et tout le reste qui les différencie d'un citoyen normal.
FIN DES AVANTAGES POUR TOUS LES HAUTS FONCTIONNAIRES ET REPRESANTANTS DES CIITOYENS (APPARTEMENTS DE FONCTION, VOITURES, PRIMES...)  Il faut arrêter d'ajouter ou d' augmenter les impôts.
Avec ce qu'ils gagnent ils peuvent se payer un appartement et un véhicule, par exemple.
Je souhaite que la suppression de l'ISF soit maintenue   Mieux répartir les dépenses dans les prisons : Il n'est pas normal qu'un détenu assassin dispose d'un appartement où il peut recevoir sa femme ...
Mettre des conditions de réalisation de bilan d' action sur les aides apportées (but : prévention)  gaspillage dans les palais, les voitures de fonction, les chauffeurs, les résidences et appartements, les nombres excessifs de conseillers, les commissions machin...etc.
Ceux qui ont eu une vie confortable et qui gèrent de la fortune ne peuvent être traités comme ceux qui triment pour s'offrir une maison ou un appartement!
Pourquoi ne pas nous inspirer de plus de simplicité comme dans les pays nordiques où les dirigeants prennent le métro, vivent dans leur propre appartement, etc..
CE MAXIMUM DEVRAIT MÊME ÊTRE INVERSEMENT PROPORTIONNEL AU BIVEAU DE REVENUS : NUL POUR LES TRÈS GRANDES FORTUNES, LARGE POOUR LES REVENUS PETITS OU MOYENS  Avant je louai 60m2 1600€ plus l électricité soit 1900€ par mois je n avait droit à rien car j étais juste au dessus du plafond en travaillant 45h par semaine, aujourd hui j ai acheter sur 20 ans j ai 2200€ de remboursement crédit pour un appartement de 74 m2 datant de 1950, je n ai toujours aucune aide je paye des impôts et je paye pratiquement le plafond pour l école public de mes enfants.
il nous faut impérativement savoir comment vous employez nos impôts et donner notre accord sur certaines dépenses que vous votez pour vous (frais d'élus, tous vos privilèges que personne d'autre n'a dans le pays: enterrements gratuits, voyages gratuits en dehors de vos déplacements professionnels, frais de costumes, coiffeurs etc..., achat par les élus d'appartements qu'ils ont payé avec NOTRE argent car chaque élu change de permanence et la paie à son nom avec notre argent (les députés le disent eux-mêmes et ils s'en foutent, c'est légal!!
Voiture, Appartement, Transport, téléphone, Ticket, impôt réduit…  Je n' ai rien contre un tel traitement…parce ce qu' ils sont en responsabilité.
La suppression de l'IFI car j'ai hérité en usufruit de bien immobiliers, que les nus-propriétaires ne veulent pas vendre, que j'atteins le plafonnement de 75% de mes revenus et ne peux pas entretenir correctement ces appartements.
7% à peu près sur la valeur d'un appartement représente très vite plusieurs années d'impôt sur le revenus: C'est un énorme frein à la mobilité professionnel et bien évidemment à l'accession.
réduire les frais de transmission avec saut de génération  baisser le train de vie de l état de moitié , supprimer intégralement  tous les avantages  pour les hauts fonctionnaires( appartement , voiture et autres )  tout le monde doit payer l'impôt sur le revenu à proportion  de ses revenus même symbolique.
Notre Patrie a besoin de consolider les structures fondamentales d'une société, il faut donc dégager des priorités et par conséquent renoncer au luxe au profit du nécessaire: transport, sécurité, justice, défense, santé  ce sont toujours les mêmes qui paient plus et qui perdent du pouvoir d'achat par exemple ma femme gagne 10.12 € de l'heure, au 1er janvier elle n'a pas bénéficié de la revalorisation du smic puisqu'elle est juste au dessus, elle n'a pas la prime d'activité vu que je gagne 2200 € net par mois mais elle perd du salaire net vu que la cotisation salariale retraite à augmenter de 0.11 point la mutuelle a augmenté de 12 € par mois et par-contre l'employeur lui bénéficié de l'élargissement de la réduction de charges aux contributions patronales de retraite alors que soit disant le régime retraite ne va pas bien donc l'employeur paie moins le salarié plus comme toujours et nous ne bénéficions pas non plus d'allégement de charges sur les heures supplémentaires donc une catégorie comme nous payons des impots sur le revenu et ne bénéficions de rien que des augmentations de charges des prix….alors qu'à 2 nous gagnons 3400 € net par mois avec 2 enfants des crédits, ou nous habitons obligation d'avoir 2 voitures…...plus d'égalité entre les personnes et les droits de tous travailleurs parce que certains ont énormément d'avantages (edf, retraités des mines comme mes parents qui ont leur propre sécurité sociale, ont acheté un appartement avec garage et jardin pour 5000  Ne pas rétablir l' ISF , il pénalise inutilement de nombreux retraités (classe moyenne) ayant souscrit une Assurance vie pour s'assurer un complément de retraite plus, éventuellement, aider leurs enfants.
Diminuer les Privilèges exagérés des politiques : salaires, chauffeurs, appartement, personnel, retraire, frais d' obsèques, cumul de mandat et de retraites etc  La Culture ne doit pas être du domaine public.
Si vous faites cela, quelqu'un qui vend un appartement 800 000 euros à PARIS, qu'il a depuis 15 ans, va payer 100000 à 150000 euros d'impot sur les plus values (35% de la plus value environ) : comment pourra-t-il acheter ne serait-ce qu'un appartement équivalent dans un autre quartier avec seulement les 650000 euros qu'il lui restera ???
Des préfets, des sous-préfets, des généraux, des colonels, des directeurs d'administrations, des ambassadeurs, des consuls bénéficient de privilèges (appartements de fonction, voitures avec chauffeur, des revenus exorbitants sans loyers à payer...).
Si c' est un problème de mobilité dû à l' immobilier (maison/appartement d' origine non vendable, maison/appartement future trop cher), il faut faciliter ces transactions par une aide au crédit.
Je pense que les personnes potentiellement sujettes à l'ISF , devrait prendre en charge le logement des SDF ( louer des appartements, financer les retours à la vie commune).
HLM: mettre en place et faire respecter la condition de revenus chaque année, afin de libérer les appartements à ceux qui en ont besoin  Moins de subventions aux grosses entreprises, les patrons n'ont pas ^à être "assistés", plus de subventions et/ou de financements croisés déductibles des impôts aux assos qui soutiennent les sans logements (sds), les jeunes et les pauvres, plus de lieux d'accueil de jour et de nuit pour les SDS  Plus de quatre milliards que coûte la presse en subventions.
Certains gagnent beaucoup et devraient payer le prix du marché pour être invité à libérer leur appartement.
De même ceux qui ont eu un grand appartement mais dont les enfants sont partis du foyer doivent libérer cet appartement au profit de famille et aller dans un T2 par exemple.
Mettre à plat les niches fiscales (œuvres d'art, appartements outre-mer...
Certaines dépenses sont aujourd'hui moralement difficilement acceptables comme par exemple les avantages des anciens Présidents de la République (appartement, secrétaire, chauffeur, voiture) et permettrait de faire quelques millions d'économie annuel (même si à l'échelle du budget de l'Etat c'est très peu cela a un sens moral).
injustice de certaines niches fiscales ex : aide à l'achat du nième appartement  Relancer la question de la TVA sociale en vue de favoriser les exportations et pénaliser les importations venant hors d' Europe.
L'Ifi reste également une aberration car les biens immobiliers ont pu se valoriser mais quel est la différence entre un appartement qui vaut 1,5 M et le même qui valait 500k avant.
il y a un gros ras le bol fiscal qui donne clairement envie de partir à l'étranger...on est taxé lourdement sur les revenus, quand on a la chance de pouvoir acheter un appartement on paie les taxes foncières, sil se renchérit c'est l'Ifi et à notre décès des droits de succession très lourds.
Diminuer le nombre de fonctionnaires, puisqu'ils représentent plus de la moitié des dépenses de l'état Supprimer les avantages (appartements Banque de France, trains ou électricité gratuits pour agents SNCF ou EDF, anciens présidents, …) Diminuer de 5% par ans sur 5 ans toutes les dépenses de fonctionnement de l'état Réduire les subventions aux ONG, aux pays africains Vendre une partir des stocks d'oeuvre d'art qui dorment dans les caves des musée pour rembourser une partie de la dette Réformer lourdement l'enseignement pour diminuer les coûts et qu'il forme les jeunes à nos besoins : redorer le blason de l'enseignement technique, remonter le niveau des diplômes pour leur redonner une vraie valeur, instaurer des quotas sur les filières universitaires en fonction des besoins et des débouchés, faire travailler plus les professeurs expérimentés (par exemple en les faisant accompager les jeunes et en les affectant aux zones sensibles)  Arrêtez de vivre comme des rois, vous messieurs et mesdames du gouvernement et personnels qui vous entourent.
CSG et CRDS en effet pour un appartement qui nous rapporte en enlevant toutes les dépenses environ 4000 euros (parfois même moins quand le locataire a tout saccagé car ce n'est pas à lui + charges copropriété+  impôts fonciers ) nous payons encore 713 euros de CSG et CRDS  Les institutions régaliennes sont nécessaires et le système français de répartition est un des plus aboutis et des plus favorables à la redistribution.
Revoir les avantages accordés aux anciens présidents de la république et aux anciens ministres : plafonner le montant de leur retraite aligner l'âge de leur retraite sur celui de M tout le monde, supprimer voiture, appartement de fonction, supprimer personnel de service, diminuer progressivement avec les années les gardes et protections dont ils bénéficient.
J ai connu une dame qui ne déclarait  pas là vrai valeur de son appartement à Paris pour l ISF.
>Augmentation des impôts indirects (TVA etc) qui sont plus bas en France (25% contre 35% OCDE) qu'ailleurs et baisse de l' impôt sur le revenu car c'est le travail qui enrichit la France  sur les dépenses de l'état :  - Abolir les privilèges de la fonction publique au delà d'un certain niveau de rémunération (3 à 4000 euros net/mois) en dehors du chef de l'état et du premier ministre, plus de logement de fonction, plus de véhicule de fonction, ses fonctionnaires avec leur rémunération doivent se loger et se fournir véhicule et chauffeurs,  supprimés les avantages en nature de hauts fonctionnaire n' exerçant plus (cf : anciens présidents, ancien ministres, etc... )mise à disposition de bureaux, de locaux, d'appartements,  de fonctionnaires à leur service, etc...
Il y a trop de fraude et trop de "travail au noir" (dans certaines régions, les locations d'appartements non déclarées devraient être sanctionnées , dans les stations balnéaires comme le Grau du Roi )  Une simplification de la fiscalité, des niches fiscales est essentielle car , chaque année nous sommes obligés d'aller aux impôts pour remplir notre déclaration et les agents ont eux aussi beaucoup de mal à remplir certaines cases.
Le financer en assujettissant les commissions des agents immobiliers aux droits de mutation à titre onéreux (en cas de vente, peu important le fait qu'ils ne soient réglés au dernier moment par l'acquéreur), et en faisant également porter ces droits sur les biens mobiliers vendus avec les maisons et les appartements (par exemple cuisine équipée... ), ce qui permettrait une augmentation de 4% des droits perçus.
Les Sénateurs, les Députés doivent avoir leur paye et rien d'autre,  on est plus en royauté la France n'a plus les moyens d'entretenir des princes, a vous de montrer le bonne exemple (appartements, déplacements, voiture, ... ), prenez exemple sur la CROATIE !!!
Vous pourriez rembourser la moitié du crédit ou du coût de l'appartement d'un propriétaire sous la condition de diviser par deux le loyer.
Donc si les précédents présidents ont obtenus globalement de mauvais résultats, comment peut on justifier les avantages en nature perçus à vie après la fin de l' exercice de leur mandature (chauffeur et voiture, jardinier, secrétaire, gardiens, appartement/bureau, etc).
Et qu' à ces sommes s' ajoutent :  - La prime de sujétion spéciale au montant inconnu (accordée à tous les présidents pour compenser les contraintes subies dans l' exercice des fonctions), - Des avantages en nature :  	Un appartement ou bureau de fonction 	2 personnels de maison 	Deux fonctionnaires de police pour la protection rapprochée,  	Une voiture de fonction avec 2 chauffeurs 	Sept collaborateurs 	Deux cartes de circulation gratuite et illimitée (classe affaire d' Air France et première classe de la SNCF).
Le logement :  Plutôt que de construire des logements sociaux, réhabilitons les immeubles, maisons, appartements vétustes qui peuvent encore avoir une belle vie devant eux.
Dans certains cas, pas trop "critiques", simplement leur expliquer et prendre le temps de leur montrer comment tenir un cahier de comptes et les avantages qu'il y a à bien gérer son budget serait le début d'un cercle vertueux pour qu'ils sortent de l'aide sociale, pour qu'ils vivent mieux, pour qu'ils consomment mieux etc. Et que ceux qui payent pour l'aide sociale nous auront moins l'impression d'être solidaires pour leur payer des TV et des iPhones...  il faut que les députés qui pratiquent l'absentéisme systématique soient pénalisés,  les avantages de toute sortes attribués à tous les fonctionnaires soient revus à la baisse (appartements et voitures de fonction, enveloppes diverses justifiées et contrôlées).
baisser les impôts IR et faire payer un peu tout le monde   METTRE 2 DEPUTES PAR DEPARTEMENT ET UN SENATEUR ET APPLIQUER LE NON CUMUL DE MANDAT  QUE TOUS LES ELUS QUI ONT DROIT A UN APPARTEMENT DE FONCTION PARTICIPE AUX FRAIS DE FONCTIONNEMENT  La suppression de la Taxe d' habitation doit concerner TOUS les Français quelle que soit  leur niveau de ressources.
Comme loueur d'un appartement à un étudiant son père touchait 170 euros d'APL pour un loyer de 400 alors que son impôt sur le revenu dépassait 120000 et tout à fait légalement, c'est évidemment inadmissible.
1.3 million de base est, selon les régions, le capital immobilier logique d'un couple de retraités de cadres ayant acheté leur habitation principale en 1980, une résidence secondaire en 1990 et voir un appartement d'étudiant...... ce ne sont pas des Riches !
le taux doit être très LEGER , pour rester dans une moyenne basse  : je propose un taux de  0,2% ( 2 pour mille)  par exemple, pour une maison ou appartement ordinaire de 200.000 euros , cela ferait 400 euros de Taxe Fonciere, ce qui est très raisonnable sur l'ensemble du territoire.
Il faut absolument arrêter de verser des rentes aux anciens ministres ou dirigeants, tout comme les frais annexes (chauffeurs, appartements, frais de bouches).
En effet, pour une famille avec deux enfants un appartement à Paris de 1 000 000 euros a la même valeur d'utilité qu'une maison en province de 300 000 euros.
l' Etat doit montrer l' exemple en réduisant son train de vie : Ne pourrait-on-pas limiter le nombre d' appartements de fonction, de voitures de fonction des fonctionnaires ou, au moins faire contribuer les bénéficiaires à ces avantages en nature.
Quand au quatre que la république entretient actuellement, la cour des comptes devrait vérifier leur revenus effectifs et réduire leurs prestations publiques en conséquence ainsi que les gardes rapprochées, voiture de fonction et bureaux et appartements public.
Par ailleurs, il serait grand temps de réduire nos dépenses publiques, les "ors de la républiques", les réceptions fastueuses et les différents hôtels et appartements mis à disposition.
Imaginez qu' au moment de Noël par exemple, de la famille vienne vous voir pendant 3-4 jours et qu' elle doive se garer dans la rue car l' hôte vit en appartement, cette famille va devoir payer 100 Euros, rien que pour loger son véhicule.
Réduire encore plus les avantages des anciens présidents ( retraite à 6000€ brut, appartement de fonction toutes charges payées dont le téléphone et deux employés de maison).
Il bénéficie également d' un appartement de fonction meublé et équipé, de deux personnes affectées à son service, d' une voiture avec deux chauffeurs, deux policiers et sept collaborateurs…  Selon le journal “Le Figaro”, ce montant aurait encore pu grimper de 12 000 euros si l' intéressé n' avait pas renoncé à siéger au Conseil constitutionnel…    Aux anciens présidents, la République reconnaissante   François Hollande rejoint le cercle très fermé des anciens locataires de l'  Élysée, déjà composé de Nicolas Sarkozy, Jacques Chirac et Valéry Giscard d' Estaing.
Cette lettre dresse la liste non limitative des avantages accordés: un bureau-appartement (charges et téléphone au frais du contribuable) deux employés de maison (et pour Mme Brigitte?)
1999, condamné pour avoir rémunéré aux frais du contribuable trois personnes désignées comme des employés municipaux mais qui ne s' occupaient que de son appartement de Levallois-Perret et de sa résidence secondaire près de Giverny.
Mettre une taxe importante pour tous les immeubles urbains de bureaux ou appartements vides depuis plus d'un an afin de les obliger à les vendre ou à les céder à des organismes de hlm et ce afin de palier au manque de logement dans les villes.
Et concernant la retraite des Présidents de la République, il serait préférable de supprimer certains avantages comme l'appartement, le service de sécurité, et bien d'autres pour qu'ils redeviennent des citoyens lambdas.
Ceci pourrai aussi s' appliquer à une personne âgée qui libère son grand appartement pour en louer un plus petit.
Supprimer les avantages en nature (Appartement, voiture de fonction, chauffeur pour les élus ou nommés qui en bénéficient.
Taxer plus fortement les chauffards de la route (alcoolisme, drogue, très grand excès de vitesse) Baisser les taxes des cartes grises et des véhicules de < 7ch et les augmenter pour les véhicules de > Rétablir la taxe sur les transactions financières, Augmenter la taxe foncière de 25% sur la 2e résidence et + pour les revenus les plus aisés selon RFR, Augmenter la taxe programmée sur les GAFA (goutte d'  eau) et appliquer la même taxation que pour les entreprises françaises Taxer plus fortement les bénéfices des entreprises et celles du Cac40 qui licencient, Maintenir la taxe d habitations pour les revenus les plus élevés selon RFR,  Augmenter la taxe foncière de 25% sur la 2e résidence et + pour les revenus les plus aisés selon RFR, Augmenter  la taxe foncière d au moins 25% sur les locaux et appartements vides pour inciter les propriétaires à les mettre à la location ou a la vente,  Redonner la 1/2 part fiscale aux veuves  SUCCESSION:	Taux de l' usufruit à changer : puisque le gouvernement prend l' argument de l' allongement de durée de vie pour justifier le recul de l' âge du départ, qu' il applique aussi cet argument pour ajuster le taux de l' usufruit du conjoint survivant : 60%  jusqu' à 85 ans puisque l' espérance de vie est de 85 ans pour les femmes et 79 ans pour les hommes.
les députés et autres élus devaient se faire rembourser leurs frais de transport, internet, personnel ....uniquement sur factures et donc supprimer les  enveloppe globales sans aucun contrôle Mieux combattre les paradis fiscaux, augmenter le nombre de contrôleurs des impôts, limiter les niches fiscales (appartement, œuvres d'art ...) Que tout français paye ses impôts en France( comme aux USA), ainsi que les grands groupes français    Lutte efficace contre l'évasion et l'optimisation fiscale qui profite aux plus riches .
les niches fiscales aggravent les inégalités ,notamment celle liée à l'emploi à domicile ou la garde d'enfant qui devrait être supprimée  pour les familles aisées...ou modulées comme les allocations familliales   Rétablir l'ISF, le supprimer à été une faute politique majeure (même la Droite la plus libérale n'a pas osé le faire...) De plus un contribuable qui possède un appartement à Paris et une résidence dans l'île de Ré va payer l'IFI.
Je crois que j'ai tout dit...lorsqu'un gouvernement taxera les revenus financiers...même faiblement...les concernés partiraient une fois de moins pour des voyages de rêve ou ne s'achèteraient que 14 appartements à 800000 € au lieu de 15...les choses iront...peut être moins mal!!!
Cela garantirait que plusieurs milliers d'appartements et de maisons reviennent sur le marché des locations longue durée.
Taxer réellement la finance Lutter réellement contre l' évasion et l' optimisation fiscale Nécessité d' une fiscalité européenne Stopper la défiscalisation immobilière Taxer les résidences secondaires et Airbnb Taxer les piscines Réévaluer le coût pour la collectivité des PPP Informer les citoyens / utilisation argent des impôts au niveau local et national Construire l' Europe sociale pour éviter le dumping Politique du logement pour stopper le dumping immobilier Construire des appartements que les gens aient les moyens d' acheter… Revoir le prix des loyers Calcul d' un SMIC pour une vie décente (logement, transport, soins médicaux, éducation) Vie décente pour les agriculteurs Favoriser consommation locale et coopératives Promouvoir les petites surfaces / encadrer la grande distribution  Réduire de 2/3 le nombre de fonctionnaires à Paris et transfert (d'une partie) sans possibilité de refus (ou alors licenciement pur et simple) de ceux-ci vers la province.
La sphère politique devrait donner plus l'exemple : arrêter les conflits d'intérêt, les privilèges, les planques, les appartements de fonctions, les salaires déconnectés, les subventions comme seule méthode chirurgicale de guérison, et enfin le mépris manifeste du peuple.
C' est de la folie de continuer à financer sur le dos du contribuable bureaux, appartements, voitures, voyages et cie 10/ Arrêter de fournir aux anciens premiers ministres ministres de l' interieur....voitures chauffeurs et gardes du corps quand bien même vous n' avez été ministre que pendant 6 mois (voir Edith Cresson par exemple) c' est vraiment scandaleux 11/ limiter les salaires et indemnités des hauts fonctionnaires qui ne devraient pas toucher dans tous les cas plus que le Président de la République  12/ supprimer si elles existent encore les enveloppes des ministères !
réduction du nombre de fonctionnaires ou assimilés (employés de sociétés étatiques) à des effectifs comparables à ceux de nos principaux partenaires étrangers de même taille (Allemagne, Grande Bretagne)  - alignement des avantages des fonctionnaires ou assimilés en retraite, primes, et avantages en nature (appartements de fonction, comité d'entreprise, usage sous-payé de services, etc), sur les conditions du privé  - arrêt de toute aide financière et en nature aux syndicats (ils ne défendent que leurs membres, c'est donc à eux de cotiser).
Le président, les sénateurs et TOUS les élus devraient diminuer drastiquement leurs revenus et surtout leur frais de fonctionnement et leurs avantages en nature comme les somptueux appartements, l'utilisation du jet ou autres moyens de transport.
celles concernant la protection de l'environnement egalement comme par exemple, isolation des appartements.
En revanche, le seuil de déclenchement, qui situait un foyer disposant d' un appartement familial à Paris dans la catégorie des riches, devrait être relevé : de 1.3 millions avant la réforme Macron, il serait désormais relevé, tous capitaux confondus, à  2 millions d' euros.
Taxer plus fortement les loueurs d'appartements ou maisons type B&B.
Suppression de tous les avantages attribués aux fonctionnaires et élus (appartement de fonction, véhicule et chauffeur, transports gratuits, huissiers à foison dans les assemblées, Elysée et ministères, énergie gratuite ou presque pour les agents EDF, transport gratuit pour agent SNCF à vie etc...
Dans le même temps rechercher ceux qui abusent de la générosité de notre beau pays    Plusieurs points qui reviennent souvent dans la bouche des Français: Stop aux privilèges indécents des fonctionnaires de nos institutions parlementaires (salaires mirobolants, primes injustifiées et retraites) Stop aux privilèges accordés à nos anciens présidents de la république (salaires, retraite, appartement de fonction avec personnel, voiture avec chauffeurs, gratuité des transports) Mr Macron s'est attaqué aux avantages des personnels de la SNCF et je n'étais pas contre car pour moi il n'y a qu'une seule sorte de travailleurs et qui doivent avoir les mêmes droits en salaire et en retraite (taux et âge de départ) en prenant en compte naturellement les spécificités et pénibilités liés à leur poste.
Une étude économique devra être faite mais les taxes perçues sur l' activité générée par les déménagements et les travaux d' embellissement des logements, les économies, la diminution du stress et donc des frais de la sécurité sociale ainsi que la moindre empreinte carbone liées au trajets minorés des personnes se rapprochant de leur lieu de travail et l' amélioration du cadre des vie des familles vivant dans de petits appartements et pouvant accéder à quelques mettres carrées en plus me font croire à un bilan positif d' une telle mesure.
Il y a 101 départements en France.ils sont payés 12000€ par mois plus une prime de 8000€ par ans plus appartement de fonction plus escortes lors des déplacements..simplement 17'624000 € de salaire la bagatelle pour des personnes qui de plus ont des activités dans des conseils d' administration .....
Ainsi, si quelqu'un possède un appartement qui vaut €100,000, il serait obligé de payer €1000 par an, et quelqu'un avec un château qui vaut €10 millions aurait €100,000 de taxe à payer par an.
J' ai travaillé tout les week ends pendant plus d' un an pour faire les travaux dans mon appartement, la plus value vient rétribuer mon labeur !
On ne doit financer que les partis représentatifs  ( cf.les syndicats)  il faut supprimer tous les avantages aux 3 anciens présidents(appartements,gardes du corps ,voitures,,retraites,transports,indemnités... ).il faut supprimer les régimes spéciaux des fonctionnaires du sénat et de l'assemblée.
J' ai chercher 2 ans une bonne opportunité (chronophage) travailler des dizaines d' heures dans mon appartement à l' ameliorer, l' embellir, et aujourd'hui on parle de taxer ma peine...??!
En effet, je suis propriétaire bailleur notamment d'un local commercial et de deux appartements situé au dessus.
Ce local commercial étant d'une surface inférieure aux appartements situés dans le même immeuble (un T1bis de 55 m² et 1 T2 de 60 m²) et bien le montant de sa TEOM est inférieure.
Comment se fait-il que certains propriétaires demandent l'équivalent d'un mois de salaire au SMIC pour un appartement dans lequel ils ne vivraient même pas une semaine eux-mêmes, tant le confort est faible et les nuisances importantes ?
Comment se fait-il que certains propriétaires demandent l'équivalent d'un mois de salaire au SMIC pour un appartement dans lequel ils ne vivraient même pas une semaine eux-mêmes, tant le confort est faible et les nuisances importantes ?
Les besoins en logement ne sont pas seulement dus à la croissance de la population de notre pays mais surtout à l'augmentation des séparations : Quand on divorce ou se sépare, il faut deux appartements et parfois grands pour pouvoir recevoir les enfants.
Si on rajoute que la location touristique rapporte plus que la location à l'année, cela explique l' explosion des prix de l'immobilier par manque d'appartements ces dernières années.
Il faut lutter contre les marchands de sommeil qui s'engraissent sans rénover les appartements.
Un taux réduit de TVA à 5% pour les produits alimentaires de base (produit laitier, fruits, légumes, farine, sucre, huile...)  pour les vêtements d'occasions ou recyclés, les voitures neuves  de petites cylindrée ne dépassant pas le prix de 8000 €, Pas de tva sur la constuction de maison ou appartement T3 à 100 000€ ni sur la rénovation de maisons ou appartement  insalubres.
Beaucoup sont obligés de revendre leur maison de famille pour payer leurs taxes, Certain ne peuvent pas vivre pour payer leurs taxes (ex perso, j'avais 500€ de revenu unique provenant d'une location de mon appartement principal, je devais quand même payer la taxe fonciére et la CSG).
Une personne peut avoir une grosse maison de famille et un petit appartement et être imposé = Pas bien.
Cela encourage beaucoup de personne de la classe moyenne et modeste a acheter leurs propres appartements ou maisons.
Annulation du CICE pour les entreprises qui gagnent beaucoup d'argent et pour celles qui polluent   l'état devrais faire + efforts   Il faudrait mieux informer la population sur la répartition des contribuables (qui paie les impôts, à quel pourcentage…) et expliquer ce qu'est vraiment l'ISF  (un appartement acheté à bas prix qui prend de la valeur au cours des décennies augmente considérablement le patrimoine,  un couple ayant beaucoup travaillé et épargné jouit d'un patrimoine mais n'est pas nécessairement un gros Nanti  ni un Héritier.
Interdire les logements de fonction pour les ministres, députés ou sénateurs ayant déjà un appartement ou une maison en région parisienne.
Par exemple dans ma metropole :  -appartement t3, annee 1970 en périphérie de centre ville.
Valeur d'achat 100k€, taxe foncière 1200€ - appartement t3, annee 2018 en périphérie de centre ville.
l'idée de taxer la plus value en cas de vente de la résidence principale est une très mauvaise idée : les gens ont payé une grande partie de leur vie pour avoir leur maison ou leur appartement et il serait scandaleux de taxer le bénéfice qu'ils pourraient en retirer .
Imposer au bailleurs et propriétaires des appartements descends et qui sont pas un gouffre énergétique.
Supprimer les privilèges des anciens Présidents de la République : les bureaux et appartements de fonction, les voitures avec chauffeurs, les gardes du corps, les retraites du régime général avant l'âge de 62/65 /67 ans...
Abroger les privilèges des anciens présidents (appartement, 7 collaborateurs, etc.),  Certes c'est symbolique budgétairement, mais c'est inacceptable.
le serpent de mer de l'ISF l'isf ne sert à rien, s'il reste, il ne devrait concerner que ce qui est improductif tout ce qui est outil de production doit être exonéré pour que les entreprises restent en france,  pour l'immobilier, tous les appartements ou maisons devraient être exonérés d'impôt sur la fortune s'ils sont loués (entre 2 à 3 millions de logements vides), mais il faut aussi que les propriétaires soient protégés financièrement des locataires indélicats, ce sont souvent les gens aisés les plus indélicats ;  si l'isf reste, je suis pour l'imposition des œuvres d'art et antiquités sauf si elles sont léguées aux musées nationaux lors de la mort du propriétaire la surtaxe de hollande sur les très hauts revenus a conduit à l'exode fiscal ds les pays voisins de ces très hauts revenus avec en conséquence un manque à gagner de 3 à 4 milliards d'euros par an  fiscalité sur les appartements loués en 1995,  le marché de l'immobilier s'était effondré, j'ai loué mon ancien appartement pour éviter une moins value de 40% à la revente au fil des années, les taxes, contributions sociales et impôts ont fortement augmentés (par ex : csg, cdrs et cs sont passés de 11% en 2011 à 17,2% en 2018), depuis 3 ans, 46% à 47% de ce que verse le locataire part  en taxes et impôts sans compter la tva, pour que les loyers baissent, il faut que les taxes et impôts baissent   dépense publique en ce qui concerne les salaires des agents publics; il y a un écart indécent  .
le droit de succession et pour moi du vol qualifie en dessus de deux maisons ou de deux appartements les frais de notaire, les intérêts sur crédits, taxe d'habitation, taxe foncières, TVA sur tout, puis frais d' obsèques, et enfin droit de succession, pour un peu que ce soit une maison familiale, de génération en génération les droits de succession pour la même maison c'est du vol .
J'en ai un qui est vraiment le summum de ce qui peut être fait : Un locataire d' un appartement refait à neuf qui ne paie plus ces loyers et rend insalubre celui-ci puis est allé vivre ailleurs sans donner de congé.
La préfecture, ayant déclaré le logement insalubre, oblige alors le propriétaire à reloger le locataire à ses frais et à refaire les travaux avant de ré-installer le locataire dans l'appartement.
Réduire les privilèges coûteux de certains élus, politiques et hauts fonctionnaires : réduire les appartements, les domestiques, les frais, et les véhicules de fonction (exemple : voir les avantages du questeur de l'Assemblée Nationale) ; pas d'exonération d'impôt sur le revenu pour certaines catégories de personnes ou de rémunérations : toute rémunération ou indemnité, aide sociale, allocation doit subir l'irpp.
EXEMPLE : Je suis propriétaire de deux petits appartements rénovés que je loue via une agence avec souvent des mois sans qu'ils soient loués.
Les loueurs rbnb et auttes outrepassen la loi, privent les etudiants et familles d' appartements les rejetantven grande banlieux : les sanctions devraient etre enormes voires confiscatoires  Prélever les sociétés gestionnaires des autoroutes pour financer le transport en train par exemple (compensation sur les tarifs ferroviaires).
Mais j'aimerais franchement voir certaines choses s'arrêter : les élus ne doivent pas rouler avec leur voiture de fonction (et leur chauffeur) quand ils sont en déplacement privé, les privilèges liés à la fonction présidentielle doivent disparaître à la fin du mandat (notamment le versement de 65 000 € brut/an/ancien Président ; la mise à disposition d'un appartement meublé, etc).
Je travail à l'export mais je crains être obligé de vendre mes 2 appartement à cause des frais de syndic qui augmentent chaque année de façon incontrôlée sans avoir besoin de se justifier auprès de l'état.
Je travail à l'export mais je crains être obligé de vendre mes 2 appartement à cause des frais de syndic qui augmentent chaque année de façon incontrôlée sans avoir besoin de se justifier auprès de l'état.
Tout d' abord c' est un impôt injuste qui ne tient pas compte des circonstances de l' acquisition des biens, du territoire (grande agglomération et Paris, (certaines personnes ont acquis leur appartement depuis 40 ans mais vivent aujourd'hui avec de petites retraites), et le milieu rural), de la situation financière des héritiers ou donataires.
Réduire les avantages (appartements, voitures, personnel, gardes etc... ) y compris pour les anciens présidents.
Seul le chef du gouvernement a droit à un appartement - 175 m2, pour lesquels il paie un modeste loyer.
Pas de bureau, de secrétaires, d'appartement, de coiffeur, de cuisinier etc etc.
Or, en France (j' ai vécu plus de quinze années dans trois autres pays sur deux continents et je pense bien discerner les différences de mentalité), si j' investis dans un nouvel appartement car mon foyer familial s' agrandit, je suis « riche » malgré mon emprunt sur vingt ans... et donc puni !.
Suppression ou diminution des avantages accordés aux anciens élus ; par exemple pour nos anciens Présidents : avantages en nature de 2 fonctionnaires de la police nationale, le conjoint peut bénéficier d'un collaborateur (secrétariat), appartement de fonction avec les charges et 2 employés, et 7 autres collaborateurs possibles.
A nouveau, dans le domaine immobilier, croyez-vous vraiment que le diagnostic de performance énergétique établi pour un nouvel appartement a un autre intérêt que de remplir les poches de l'expert qui l'établit ?
Parce que pour avoir une aide à domicile la nuit il faut obligatoirement 2 chambres (elles doivent garder leur maison ou leur appartement)  Stop au salaire a vie des présidents, ok pour un complément retraire raisonnable.
Ce  père est obligé de prendre un appartement suffisamment grand  pour  recevoir ses enfants.
Je ne supporte plus de voir mon voisin toucher les indemnités chômage alors qu'il ne cherche pas de travail et en profite pour retaper des appartements et se constituer de la sorte un patrimoine sur le dos des aides sociales.
J' ai un fait un calcul sur 12 mois, en prenant juste  les salaires députés, - gouvernement, il y avait tellement de chiffres que ma calculette a renoncé à mettre le résultat, j' aurais pu vous faire un tableau, mais je pense que vous avez une personne qui peut vous calculer tout cela au réel en coût salaires, charges si toutefois vos salaires y sont soumis, déplacements, locations d' appartements et les charges qui vont avec et parfois ce n' est pas un seul appartement, hélas ... il y va donc de l' entretien pour parfois 3 appartements qui ne sont pas occupés ou pas par les bonnes personnes, cela permet de visiter Paris à moindre frais Pourtant, je croyais qu' avec les grandes régions, on devait supprimer des postes, je n' ai pas vu grand chose ou ils n' ont rien dit aux infos.
toute somme perçue en France doit être imposée en France; celà concerne les grands patrons mais aussi les artistes,les sportifs ainsi que les retraités qui s'exilent au Portugal ou ailleurs Si cela s'avère juridiquement impossible il faudrait que ces personnes, lorsqu'elles reviennent se faire soigner en France, soient soumises à une forte franchise ou relèvent du tarif étranger.De même pour plus d'égalité les plus values immobilières devraient être taxées que ce soit résidence principale ou secondaire:à Paris la valeur d'un appartement a triplé en 20 ans et ne fait l'objet d'aucun prélèvement social alors que la plus petite assurance vie subit chaque année les prélèvements sociaux.Les territoires oubliés, eux, ont vu chuter l'immobilier de façon spectaculaire et ne seraient donc pas concernés par cette nouvelle mesure  Le taux de la retraite doit être indexé sur le coût de la vie .
Obligation pour les gouvernements de faire des budgets en équilibre Indexation sur l'inflation des petites retraites jusqu'à 1500/2000 Euros Ne pas rétablir l'ISF, car les plus aisés paient déjà beaucoup d'impôts, tranches près de 50%  Suppression de l'IFI, très injuste, car les petits propriétaires ont été des salariés du privé, qui ont juste acheté des petits appartements pour compenser  la perte de la moitié de leur salaire quand ils arrivent à la retraite, et la mise à disposition de logements à louer est un service rendu au pays ...
-Supprimer les avantages en nature des élus et hauts fonctionnaires (voitures, appartements…)  s'attaquer à la responsabilité lourde de la grande distribution dans le taux de chômage en France : politiques d'appels d'offre, grand import,.... qui condamnent des pans entiers de notre activité industrielle, agricole et suppriment des milliers d'emplois, créent de la désespérance, condamnent la croissance, réduisent les cotisations   faire la chasse aux fraudeurs et autres expatriés qui gagnent leur argent en France et le planque à l'étranger!
10.000 m² d' appartement à Paris, de plage à Tahiti, d' autoroute, de mine d' or ou de terre agricole, combien ça vaut en location par mois ?
Finissons par quelques exemples, c' est encore ce qui parle le mieux : - Un jeune couple s' installe dans son 1er appartement.
-Supprimer les avantages en nature des élus et hauts fonctionnaires (voitures, appartements…)  Voter chaque année un budget de fonctionnement à l'équilibre.
Pourquoi par exemple y inclure principalement les revenus du travail (voire d' un appartement loué – mais souvent acquis précisément grâce à son travail et aux économies réalisées, ce qui revient au même) ?
Donc ce poste devrait s'équilibrer    utilisation d'appartements et de véhicules personnels pour les parlementaires et ministres qui de plus, devraient rémunérer leurs personnels avec les salaires qu'ils perçoivent et non les faire payer par l'Etat et donc par nos impôts  il y a des exceptions mais en général limiter la durée d'indemnisation pour contraindre à un retour plus rapide à l'emploi - en attente des propositions de la réforme en cours   Simplifier les règles d'une manière générale.
De même, de nombreux endroits de France qui auparavant étaient considérés comme situés dans des zones de confort acceptable, sont soit devenus des zones de non droit, soit devenus des immeubles en ruine parfois invendables, non louables et pourtant les personnes qui y habitent payent des impôts fonciers datant sur une fiscalité qui a été fixée par les impôts fonciers en 1970 pour la majorité des biens les plus anciens occupés par les Citoyens, à une époque ou le bien était considéré comme lieu de confort tant pour sa situation géographique que l'état de la maison et/ou de l'appartement en lui-même.
Certaines personnes peu riches (ouvriers, employés, cadres moyens, retraités, ...) payent ainsi parfois plusieurs milliers d'euros pour des logements situés dans des zones devenus non homogènes au fil des années, et soit insalubres soit avec un confort moins déterminant qu'en 1970 (avoir une baignoire ou une douche en 1970 était un élément de confort, un WC à l'intérieur de son appartement, maison aussi, alors que maintenant ne plus en avoir est une exception) ;  Là ou d'autres arrivent à s'exonérer de milliers d'euros par l'assistance de spécialistes fiscalistes (avocats, banques de gestion très privée VIP, ...)  Il faut donc demander à avoir sur le site impôt.gouv en direct sa fiche d'évaluation de son bien immobilier que l'on occupe et d'avoir un simulateur de calcul au même titre que nous avons un simulateur de calcul d'impôt sur le revenu.
suivre les indications de la cour des comptes , moins de députés et sénateurs avec moins de privilèges (œnologue , coiffeur gratuit , dépenses remboursées ect..que leurs frais soient déduits comme les français moyens); arrêter de leur fournir des appartements luxueux ,  diminuer les salaires des hauts fonctionnaires et la prise en charge de leurs dépenses ; fermer les services redondants et inutiles; fermer le Cese ; pas d aide pour les délinquants et leurs familles et les fraudeurs ; gratuité des appels téléphoniques pour les services publics ; arrêter de payer des chauffeurs et secrétaires aux anciens ministres ; arrêt de l aide juridictionnelles pour violence envers la police , trafic de stupéfiant et récidivistes ; diminuer les normes trop rigoureuses qui entraine des frais inutiles aux collectivités; arrêter cette obligation de dépenses en objets d art pour les mairies ; en période déficit seules les dépenses importantes doivent être gardées , diminuer les dépenses pour la culture ; arrêter les aides aux associations ; contrôles des chômeurs renforcés ; diminuer aides aux migrants; contrôle de l utilisation de l argent public par les élus ;  diminuer les fonctionnaires et ceux restant doivent travailler 35 heures et pénaliser leur absentéisme:  Indexation des retraites et des traitements de la fonction publique sur le coût de la vie  juste  un constat : il semble  bien que  dans  nos rouages administratifs de tous  ordres les cadres soient  beaucoup  trop  nombreux.
J'avais préparé ma retraite en faisant l'acquisition d'un petit appartement pour améliorer ma retraite.
Sans parler des avantages en nature aux frais du contribuable : 1 appartement de fonction équipé et meublé où travaillent en permanence deux personnes de service.
Revoir à la baisse pour les hauts fonctionnaires et assimilés - les salaires et avantages en nature - tels que voiture avec chauffeur et appartements de fonction particulièrement luxueux.
Mettre un terme aux paradis fiscaux européens  Taxer le carburant des avions et des bateaux( pas pour les pêcheurs)  Mettre un terme aux avantages fiscaux cumulés des élus (retraites d'un ministre possible après trois mois au ministère)les avantages des anciens présidents , transport gratuit ,secrétaires , appartement mais conserver une protection rapprochée telle qu'elle existe de même pour les anciens premiers ministres... Evaluer les dépenses de l'Etat, ne pas reconduire des subventions quand elles n'ont pas d'effets tangibles , revenir sur "les avantages acquis" aberration linguistique entre autres.
Contribution collective :  groupe de réflexion réuni « en appartement »,  15 participants dont 12 adhèrent à cette proposition pour une  pédagogie de la fiscalité,  ceci dans trois domaines.
Forcément une famille de smicard avec 3 enfants vivant en appartement n'aura pas l'usage de panneaux solaire, mais peut avoir des aides.
Il achète des voitures des appartement, des vêtements de luxe...
Un rééquilibrage ( avantages en nature devenus inacceptables mais aussi fiscalité de ces entreprises à revoir et aides en compensation vers les PME  Les dépenses publiques sont victimes d'exagération de la part d'entreprises qui augmentent leur tarifs quand il s'agit de contrat départementaux , régionaux ....Cela augmente leurs bénéfices mais  lèse le citoyen ..  impôts fonciers sur la résidence principale : on a payé pour avoir un appartement, une petite maison, pour y vivre.
Ils ont un appartement de fonction, meublé, équipé, 2 personnes à leur service, et toutes charges payées.
Supprimer les privilèges des élus et hauts fonctionnaires inadaptés à notre époque : supprimer appartements de fonction et les vendre, supprimer frais inhumation des élus, entretien des ex présidents, etc  aller plus loin dans le principe pollueur payeur (notamment dans les industries qui ne sont pas délocalisables comme le bâtiment)  Le travail doit être revaloriser, et l'essentiel de la vie (l'alimentaire), mais en prenant un virage vers la protection de notre environnement.
Ceci permettrait un roulement plus important des appartements disponibles.
3) mettre fin aux privilèges des anciens présidents de la République 4) Réserver voitures et appartements de fonction au Président de la République, Premier Ministre, ministre de l'Intérieur, ministre de la défense et ministre des affaires étrangères.
diminution des avantages consentis aux élus et anciens élus (subventions pour obsèques, système de retraite, sécurité des anciens présidents de la République, mise à disposition gratuitement d'un appartement à Paris, voitures de fonction avec chauffeur etc.....)  Que tous ceux qui font des profits ou ont des revenus en France paient leur impôt en France.
Actuellement on rajoute des couches sur des couches et ce n' est plus un millefeuille mais un millionfeuille…  Remettre à plat les niches fiscales - Supprimer les avantages des anciens présidents de la république (garde du corps, chauffeur, secrétariat, locaux) - Contrôle des dépenses (souvent excessives) faîtes par les élus et ex élus - Audit des commissions "Théodule" (qui font souvent double emploi avec les ministères) avec des présidents ou directeurs qui ont des salaires indécents - Audit des salaires des hauts fonctionnaires de l'état   la taxation des revenus immobiliers est trop forte pour les revenus moyens: j'ai avec mon frère et ma soeur un appartement en indivision qui est loué et qui me rapporte environ 5500€ par an.
En effet, pour isoler une maison ou un appartement, il est nécessaire de passer par une entreprise, qui va facturer les matériaux et la main d'oeuvre.
revoir le train de vie des politiciens et proche, un benalla a 10000 euros par mois avec grosse cylindrée de fonction et l'appartement de Mme PINJOT qui communique avec celui du président, c'est exagéré !
Quand on n'a plus besoin d'un grand appartement car les enfants ont déménagé, on doit pouvoir obtenir un logement plus petit dans la même zone géographique pour un prix inférieur à celui du grand logement.
Il est impératif de favoriser les revenus du travail : il est inacceptable que de nombreux postes ont du mal à trouver preneur : métiers de cuisine, plombiers, chaudronniers, électriciens, aide soignants dans les EHPAD et RPA   REDUCTION DES DEPUTES ET SENATEURS    JUSTIFICATION DES DEPENSES DE CEUX CI  SUPPRESSION DES GROS PRIVILEGES SALAIRE EN FONCTION DES PRESENCES  Il faudrait une économie dans les dépenses publiques et les avantages accordés aux acteurs publics  Par exemple, supprimer tous les appartements de fonction des hauts fonctionnaire, ministres, députés, sénateurs les ministères et autres bâtiments publics devant servir uniquement de bureaux comme dans beaucoup de pays européens (Allemagne, suede, Danemark, ect....)  baisser la csg sur tout   voir ci dessus   Plus de gâchis Et on réfléchit avant de dépenser   Chaque personne devrait payer un impot sur le revenu.
Ils ont réussi malgré des tous petits salaires à acheter un appartement qu'ils louent pour augmenter plus tard leur retraite qui sera inférieur à 1000€ et on les taxe très fort.
Baisser la TVA sur les produits courants  En France environ 42% des ménages sont locataires de leur appartement.
Qu'on supprime enfin les avantages à vie pour anciens présidents,ministres,hauts fonctionnaires.fini les appartements de fonctions,secrétaires,transports gratuits,voitures,gardes du corps,stop à ce gaspillage.
Train de vie de l'état digne d'une monarchie :   - bâtiments souvent fastueux et trop grands, (ministère, mairies parfois, conseils régionaux et départementaux,...) appartements de fonction bien trop nombreux, - voitures et chauffeurs de fonction, - émoluments des élus (limité à 6 SMIC primes et avantages compris) hors maires des petites communes sous payés, - salaires des hauts fonctionnaires limités à 6 SMIC, - retraite des élus identique à l'ensemble de la population, - suppression des avantages des anciens présidents hors protection.
Mise à plat des avantages alloués aux députés, sénateurs, personnels des assemblées, des hauts fonctionnaires (interdiction des allers et retours public/privé)   oui : j'insiste sur les dépenses hallucinantes de l'etat et des fonctionnaires: 1/ stop aux appartements de fonction qui ne sont pas jsutifiés sur le lieu de travail car le travail impliqe d'etre présent 24/24 2/ stop aux dépenses de décoration, peinture, refection etc... un ministère ou tout autre lieu public doit être retapé tous les 20 ans, repeint tous les 10 ans, les rideaux et vaisselle etc... tous les 50 ans 3/ stop aux voitures de fonction et chauffeurs 4/ stop aux frais de bouche, fleurs, reception etc...
Une mesure qui je pense ne coûterai rien à l'état: abandon immédiat de tous les privilèges accordés  aux anciens ministres, sénateurs ,.....( voitures, appartement, réduction dans les transports....) sauf garde- du corps pour le président de la République pendant  2 ou 3 ans Ces personnes recevraient uniquement une retraite de la fonction publique en au prorata de leurs années dans leur fonction.
Un salaire net et plus aucun avantage en nature comme véhicule de fonction, appartement de logement....Regardons les salaires exorbitants des députés européens.
Chaque dépenses engagées par un élu devra être justifiées aux citoyens (fini les voitures avec chauffeurs, les appartement en plein centre de Paris, nos élus sont nourris, logés, blanchis et en plus grassement indemnisés, est ce normal ?
Les dépenses de défense doivent être diminuées pour ne pas stimuler la guerre dans le monde et essayez d'engendrer la paix (donc de pas vendre d'armes) Limiter les privilèges des hommes politiques (pas de retraite pour avoir travailler un an - moins de frais de déplacement - pas d'appartement à Strasbourg pour des politiques qui n'y vont que rarement etc.... un très gros travail est à faire pour faire des économies et limiter au maximum le gaspillage dans l'administration (papier, impressions inutiles, pièces trop chauffées.... la honte pour le citoyen !)
Que l'Etat apprenne à faire des économies, moins de députés, moins de chauffeurs et de gardes du corps, moins d'appartements de fonction pour des personnes qui n'ont plus aucune fonction publique.
Je loue mon appartement pour payer le résidence Service dans laquelle je suis obligée de vivre..Je suis donc lourdement imposée Le montant de la location ne suffit pas.
Pas de salaire à vie (pour les Présidents), pas de voiture de fonction, pas de gardes du corps, pas de bureaux ou d'appartements, pas d'avantages fiscaux ou de passe-droits, pas de parachute doré etc ... S'il se trouve qu'un ancien membre du gouvernement ait besoin d'un garde du corps, d'une voiture ou autre, qu'il se le (la) finance par ses propres moyens, tout comme le ferait tout citoyen.
En France environ 42% des ménages sont locataires de leur appartement.
De plus celui qui a gagné beaucoup d'argent quand il travaillait, en à mis de coté pour ses vieux jours, à acheté une ou des maisons, des appartements etc..etc. Et 1500 € pour quelqu'un qui a gagné toute sa vie 1000€ ce n'est que du bonheur une fois en retraite.
Mais imposé au taux marginal de 16% et vivant à Paris, je n'ai aucune aide sociale, je paie le remboursement d'un crédit pour un appartement familial, une pension alimentaire pour mes enfants et je soutiens ma femme qui a repris des études pour une reconversion professionnelle.
Accroître raisonnablement les frais d'inscription universitaires (ils sont 20 fois plus élevés au Royaume Uni)  Supprimer les avantages de certaines professions comme les voitures de fonction, les appartements de fonction ...............
Ce système n'est pas juste (par exemple une personne seule dans une grande maison paye souvent plus cher qu'une famille dans un appartement) et n'incite pas à réduire et trier ses déchets.
Supprimons toutes les dépenses superflus et non équitables : déplacements hélicoptères ou à 50 voitures des politiciens, les feux d'artifices, vaisselles de l'Elysée, tous les frais des politiciens qui rendent leur salaire comme étant de l'argent de poche puisqu'ils ne paient rien à côté, les avantages type location d'appartements, de voitures, vacances.
Il faudrait enfin revoir les avantages des retraités de l'Elysée : en plus de leur retraite, frais de fonctionnement, de personnel, de sécurité, appartement meublé, gratuité des transport, voiture de  fonction avec 2 chauffeurs.
Qui trouvera un appartement à louer s'il n'y a plus de propriétaire ?
L'expérience montre que (notamment DEPUIS la décentralisation) plus il y a d'élus plus il y a de gaspillage et LE PAYS S'ENDETTE Supprimer TOUS les privilèges des anciens ministres et PRESIDENTS: appartements, bureaux, secrétaires, voitures avec chauffeurs, compagnie de gendarmes pour "protéger" le domicile de l'EX sans oublier les gardes du corps et les transports gratuits.
Cette cour des comptes doit être INDEPENDANTE et ses membres ne doivent pas être nommés par les hommes politiques  Supprimer les niveaux politiques inutiles: les communes, les départements et les métropoles, plus il y a d'élus plus il y a de gaspillage, la décentralisation a été une foire aux dépenses Supprimer tous les privilèges des EX présidents, ministres : appartements, bureaux, secrétariats, garde du corps, voitures et chauffeurs, compagnie de gendarmes pour surveiller la propriété, transports gratuits, ils ont tous des retraites cumulées de 10 à 30 000 euros et plus pour certains, les privilèges en plus sont indécents.
encadrer les loyers et imposer aux bailleurs de mettre leur appartement aux normes d' isolation (double intérêts ; écologique et économique) encadrer les prix du m2 des terrains constructibles et limiter certaines normes de construction et taxes pour diminuer les coûts de construction redonner des moyens financiers aux collectivités pour acquérir des fonciers et limiter cette inflation de l' immobilier.
Suite aux décès de nos parents nous avons voulu transformer un terrain à l'abandon depuis 10 ans et y construire un petit immeuble avec 5 appartements et un commerce avec récupération de la TVA.
Mais la banque nous a abandonné en cours de projet et pour faire face aux remboursements du prêt, nous avons loué en toute bonne foi 3 appartements.
Mais un contrôle nous inflige  le remboursement immédiat de 40 000 € car nous n'avions pas le droit de louer ces appartement sans y appliquer la TVA.
l' appartement dorénavant en location car on ne peut plus acheter en solo , le chauffage, les vacances, toutes les dépenses sont encore là mais l' impot a explosé.
Que le gouvernement ne s'acharne pas sur les propriétaires d'appartements locatifs cela devient confiscatoire (IFI,  taxes diverses, donation, succession) c'est infernal.
Supprimer pour tous les élus les appartements de fonctions et donner une indemnité  • Supprimer les avantages fiscaux pour les élus, ministres et journalistes et rembourser les frais sur justificatifs ( comme dans d' autres pays )  • Pour tous les élus les appartements de fonctions et donner une indemnité  • Supprimer la politique des HLM de luxe pour les élus  • Exploiter réellement les rapports de la cour des comptes ou des cours des comptes régionales et sanctionner les aberrations et gaspillage d' argent public.
Il faut inciter les gens à dépenser de l ‘ argent par tous les moyens   retraite des Présidents de la République de 11000 euros par mois et supprimer tous les autres avantages (13 personnes à leur service +appartement meublé et équipé) revoir tous les salaires de Bercy ainsi que le nombre de personnes  payer des impôts pour l'armement ou le nucléaire est un non sens scandaleusement ruineux  Les dépenses publiques doivent être abaissés.Les petits ruisseaux font les grandes rivières...Les gardes du corps sont-ils nécessaires pour tous...
Faire cesser l' évasion fiscale,  • rétablir et rendre l' ISF réellement progressif • Réformer la taxation sur le patrimoine, facteur majeur d' inégalités sur les successions notamment : hériter de son appartement à trente ans et disposer d' un revenu permet d' envisager autrement l' avenir que de vivre et subvenir à ses besoins uniquement avec un salaire et n' avoir pas accès à la propriété car les revenus du salaire, s' ils existent, ne le permettent pas ou plus dans beaucoup de régions en France.
Faire cesser l' évasion fiscale,  • rétablir et rendre l' ISF réellement progressif • Réformer la taxation sur le patrimoine, facteur majeur d' inégalités sur les successions notamment : hériter de son appartement à trente ans et disposer d' un revenu permet d' envisager autrement l' avenir que de vivre et subvenir à ses besoins uniquement avec un salaire et n' avoir pas accès à la propriété car les revenus du salaire, s' ils existent, ne le permettent pas ou plus dans beaucoup de régions en France.
Je perçois une petite retraite (1000 €), pour me faire un petit complément de revenu j'ai investi mon épargne en immobilier  locatif, je loue un appartement 600 € par mois mais l'état me ponctionne 50 % de ce revenu locatif en impôts divers (taxes foncières + impôt sur le revenu sur ce revenu locatif locatif + prélèvements sociaux).
Il ne faudrait pas taxer les petits propriétaires qui vivent sur le revenu locatif d'un seul appartement comme les gros propriétaires qui paient l'impôt sur la fortune immobilière.
Rétablir l'impôt sur la fortune en y incluant également les oeuvres d'art  Que toutes les instances évitent le gaspillage (voitures de fonction prestigieuses, appartement, avantages divers et variés etc...)  Rendre obligatoire la mise en oeuvre des préconisations de la cour des comptes, avec obligation du parlement de rendre compte chaque année de ces mises en oeuvre (comme en Grande Bretagne)  Quand un contribuable propose un investissement qui doit rapporter de l'argent à l'état et peut-être à lui-même, il n'est pas dans la culture du fisc d'accepter le projet.
Imposer très lourdement les biens mal acquis (voiture de luxe, appartement, bateaux....) ce qui permettrait de limiter les trafics ( drogue, êtres humains, logements loués indignes.....).Droit de regard de la police sur les comptes des particuliers  taxation des grandes entreprises qui réalisent des bénéfices colossaux (Loréal, total, etc) et de leurs actionnaires qui ne réinvestissent pas (seuil de réinvestissement au-delà duquel les bénéfices seraient davantage taxés) - taxation des entreprises qui sous traitent à l'étranger en ne pratiquant pas une sous-traitance équitable (exploitent les populations des pays en voie de développement -conditions de travail et de rémunération, travail des enfants etc. est-il normal de trouver dans nos magasins des tee-shirts à 4 € ?
Pour favoriser / faciliter l'achat de résidences principales à Paris, il faut fortement taxer les investissements locatifs au delà d'un certain nombre d'appartements acquis, 3 par exemple.
Cela permettrait de remettre des appartements sur le Marché et de faire baisser le prix au m2.
Un nouveau bail avec contribution (10 % d'un loyer inférieur au marché libre) à un fonds qui règlerait les loyers ou achèterait des appartement pour les personnes en difficulté de bonne foi (chômage, décès, ...) mais avec expulsion immédiate des locataires de mauvaise foi.
Avoir des appartements en location ?
Un cadre moyen propriétaire de son appartement en région parisienne et d'une résidence secondaire qu'il a passé des années à rénover au lieu d'aller chaque année se dorer dans les pays exotiques, tombe à la limite de l'IFI.
Supprimer tous les privilèges, nous sommes en République et non en monarchie, pourquoi payer chauffeurs appartements, jardiniers ou autres pour l'élite???
Pourtant le moindre appartement parisien vous y projette !!!!
Ainsi, tous les salariés ont un seul type de contrat, ce qui leur permet d'avoir accès aux mêmes droits, comme par exemple pour les jeunes qui commencent une vie professionnelle d'accéder plus facilement à la location d'un appartement.
les 6000 euros de retraite, plus les 11 500 euros du conseil constitutionnel, deux policiers, une secrétaire pour leur femme, un appartement meublé dont l'état paye même le téléphone !
deux employés pour cet appartement, 7 collaborateurs soit 230 000 + 470 000 euros = 700 000 euros multiplié par le nombre de Présidents... Air France, SNCF, logements en Préfecture ou Sous Préfecture lors de leur déplacement = environ 10 millions...
Le symbole est bien entendu celui du Président de la République, qui bénéficie de nombreux avantages malgré un retour à la vie civile : chauffeurs, gardes du corps, appartements de fonction… La charge financière de ces avantages est bien entendu modeste au regard du budget français, mais symboliquement cela donne confiance dans les institutions de la République, et réduit la défiance à l' égard des élus.
Par contre dès que vous avez la tête un peu hors de l'eau, c'est-à-dire dès que vous faites partie des 30% à 40% qui payent des impôts directs, vous n'avez plus droit à aucune aide, aucun abattement et si vous avez économisé pour acheter votre appartement ou louer un box pour votre voiture, on ne vous loupe pas.
Cependant il est bien évident que l'on ne fait pas une crème glacée ou une confiture sans sucre  Augmenter la taxation sur les grosses entreprises (taxation sur les capitaux) - Revenir à une taxation des particulier sur les capitaux - Lutter contre l'évasion fiscale - Diminuer les dépenses publiques de manière raisonnée : moins de représentants mais plus efficaces et payés à hauteur de leur investissement, les membres du gouvernement ont le droit de ne pas habiter dans des appartements gigantesques en plein centre de Paris avec chauffeur cuisinier BMW et cumul des salaires mirobolants (comment voulez-vous qu'ils aient les pieds sur terre?)
des appartements de luxe pour un prix modique !
Proposition : supprimer certaines institutions totalement surannées et qui ne servent plus à grand chose, comme l'Institut de France et les diverses Académies, qui coûtent un argent phénoménal, avec appartements de fonction luxueux.
Une simple observation du prix des appartements à Paris et des logements sur les côtes d'azur et landaises ferait, j'en suis sûr, apparaître un nombre bien supérieur aux 350 000 redevables annoncés.
La pension de réversion à 66% sans plafond nous c' est maxi 54% avec 19000e de plafond ne parlons pas des anciens présidents qui coûtent au contribuable 1,500000e par an par président avec voiture chauffeur appartement à Paris et bureau pour travailler les artisans paient leurs locaux pour travailler ainsi que leurs véhicules alors réforme des retraites oui mais pour tout le monde et surtout pour les élus et les hauts fonctionnaires avec leurs gros salaires non justifiés  4eme débat : chômage il y a de l' emploi ou il y avait 10 personnes il en reste 2 d' où mauvais services personne surbookés burnout  20 à 30 minutes au téléphone pour n' avoir personne 3 à 4  mois pour régler un litige ou il fallait 10 minutes dans les années 80 tout ça pour enrichir les actionnaires.
Impôts sur la fortune doit être remis, revu du CICE qui ne bénéficie qu'aux grandes entreprises afin de payer des dividendes   Il faudrait pouvoir limiter la spéculation sur les logements (ventes de terrains, maisons et appartements).
Dire qu'un pays sans "riches" est un pays pauvre -Rétablir le non remplacement d'un fonctionnaire sur deux -limiter les investissements non prioritaires: rond-points, trottoirs en zone rurale où il n'y a pas de piétons, "peintures de fin d'année pour retrouver un budget identique l'année d'après", etc -réduire considérablement le train de vie de l'Etat: voitures et appartements de fonction, taille des cabinets, coût des anciens Présidents, etc (voir ce qui se fait en Allemagne)  Augmentations des impôts pour les plus riches.
le serpent de mer de l'ISF l'isf ne sert à rien, s'il reste, il ne devrait concerner que ce qui est improductif tout ce qui est outil de production doit être exonéré pour que les entreprises restent en france,  pour l'immobilier, tous les appartements ou maisons devraient être exonérés d'impôt sur la fortune s'ils sont loués (entre 2 à 3 millions de logements vides), mais il faut aussi que les propriétaires soient protégés financièrement des locataires indélicats, ce sont souvent les gens aisés les plus indélicats ;  si l'isf reste, je suis pour l'imposition des œuvres d'art et antiquités sauf si elles sont léguées aux musées nationaux lors de la mort du propriétaire la surtaxe de hollande sur les très hauts revenus a conduit à l'exode fiscal ds les pays voisins de ces très hauts revenus avec en conséquence un manque à gagner de 3 à 4 milliards d'euros par an  fiscalité sur les appartements loués en 1996,  le marché de l'immobilier s'était effondré, j'ai loué mon ancien appartement pour éviter une moins value de 40% à la revente au fil des années, les taxes, contributions sociales et impôts ont fortement augmentés (par ex : csg, cdrs et cs sont passés de 11% en 2011 à 17,2% en 2018), depuis 3 ans, 46% à 47% de ce que verse le locataire part  en taxes et impôts sans compter la tva, pour que les loyers baissent, il faut que les taxes et impôts baissent    Une meilleure coordination entre élus : rencontres régulières maires et députés permettraient d'éviter des décisions et projets incohérents, de même une coordination entre services publiques (ERDF-GRDF-Urbanisme) pourrait éviter des travaux de destruction de voirie à peine refaite !
En faire des appartements de luxe que les gens riches s'arracheraient ?
Quant aux aides, elles seraient remplacées par un revenu universel que tout le monde toucherait du plus pauvre au plus riche, ainsi il n' y aurait plus de seuil discriminatoire ni de conditions plus ou moins objectifs voire dramatiques (famille se retrouvant à la rue car leur appartement est trop petit pour obtenir l' APL  ).
la liste est longue Supprimer les avantages accordés aux anciens présidents de la république,chauffeur voiture ,garde du corps ,appartement ;c'est pire que la royauté.
Ne pourrait on pas revenir  sur les avantages des parlementaires, des grands fonctionnaires, des anciens parlementaires , ministres,  présidents etc.  Ne pourrait-on pas revoir les avantages en nature toujours attribués tels que : appartement , voiture de fonction,  collaborateurs, fonctionnaire de police, transport SNCF ou avion, logements lors des déplacements France ou étranger etc.
(cf première question ci-dessus)  Imposez aux copropriétés qui sont raccordées au chauffage urbain de mettre en place des compteurs par appartement.
Radars tronçons  Conditionner les aides sociales au patrimoine : des personnes possèdent plusieurs appartements à la location et perçoivent le RSA.
L'obligation de vendre des appartements locatifs adaptés aux personnes à mobilité réduite est tout à fait louable en soit ; mais le système actuelle créer un parc locatif absolument mal adapté aux besoins de la population qui n'a pas ce type d'handicap.
APL qui sont données à quasiment tous les étudiants et que les propriétaires de petits appartements pour étudiants incluent dans les loyers !)
Il faut que chaque élu, membre du gouvernement et préfet paye le loyer de son appartement de fonction, sa taxe d'habitation, son personnel de maison etc.
https://www.liberation.fr/checknews/2018/11/20/est-il-vrai-que-les-membres-des-cabinets-ministeriels-ont-vu-leur-salaire-augmenter-de-20_1693116  En réduisant le nombre de voiture, de chauffeurs, de secrétaire, de conseillers, d' appartements, de bureaux et autres bâtiments.
Diminuer également les nombreux avantages tels qu'appartement, bureaux, voiture chauffeur, etc...
Supprimer les augmentations, les primes, les privilèges ( voiture de fonction, repas pharaonique, appartement de fonction etc ..) de tous les hauts fonctionnaire de toutes les administrations (fonction publique, territoriale, hospitalière) y compris les personnes dépendant de l' état,  dont le salaire est supérieure à 8000 euros net.
Exemple simple :  Achat d' un appartement 130.000€ à 25 ans pour un jeune couple.
Le même appartement vaut désormais 150.000€ soit +15% car le marché a progressé.
Réduire drastiquement les dépenses liées au train de vie de l'état et aux avantages iniques dont bénéficient nos élus (appartements de fonctions, voitures avec chauffeurs, conservation de ces avantages pour les anciens présidents de la république, décoration modifiée des appartements de fonction, des mairies, de l'Elysée ETC...  D' être plus transparent.
Convergence des modes de calcul des retraites  Les dépenses liées au train de vie de certains élus ou anciens élus : appartement, indemnités, protection, chauffeur, etc...
pour éviter l'IFI, je vais vendre des appartements que je mets  en location.
Cela n'a plus d'intérêt de mettre des appartements en location, sauf dans certaines villes comme Paris, car à l'IFI s'ajoutent des nouvelles réglementations régulièrement qui impactent sérieusement le rendement.
Il s' agit des retraités de tout  âges, en possession d' un bien immobilier qu' ils ont parfois acheté sur 15 ou 20 ans, qui voudraient bien en profiter un peu maintenant-, qui veulent ni vendre à terme ni vendre tout court ni hypothéquer (de peur de déshériter les enfants, ne plus  se sentir chez soi, etc.) Un appartement ou maison acheté en France en 1970 à Frs 150.000 vaut en moyenne maintenant environ € 352.000  (INSEE) Un crédit ouvert payé à 0.75% des sommes effectivement utilisées et garanti jusqu' à 75% du bien en cause (€ 264.000 dans notre exemple) Des millions de gens ayant des revenus non-imposables mais possédants un bien immobilier rempliraient bien vite les boutiques, restaurants, cinémas ; théâtres, agences de voyage, etc…  C' est sur, comme ce sont des personnes ayant (travaillé dur toute leur vie que la plupart ne dépenseraient sur le temps qu' il leur reste à vivre rarement plus que 10 à 15%) Mais on pourra aussi aider des petits enfants à acheter leur appartement…  P.S.
Attendre la mort des locataires en place pour que la question s'éteigne d'elle-même ne me paraît pas très responsable et représente une injustice profonde pour des propriétaires qui peinent à entretenir des logements dont les loyers sont ridiculement bas.300€ pour un appartement de 50m2 bien situé alors qu'à côté exactement le même est loué autour de 1000€.
Attendre la mort des locataires en place pour que la question s'éteigne d'elle-même ne me paraît pas très responsable et représente une injustice profonde pour des propriétaires qui peinent à entretenir des logements dont les loyers sont ridiculement bas.300€ pour un appartement de 50m2 bien situé alors qu'à côté exactement le même est loué autour de 1000€.
Qu'un ancien Président de la république reçoive de quoi assurer une transition lorsqu'il quitte son poste (logement, s'il n'a pas d'appartement ou de maison où se poser, bureau) c'est admissible, mais pour une durée limitée.
On ne dépense que ce que l'on a.   stop aux privilèges des anciens présidents de la république, des sénateurs, des hauts fonctionnaires....  garde du corps, appartement, voiture, salaire...... faire payer des impots en France aux grands patrons qui y travaillent et qui résident ailleurs.
L'IFI est un impôt particulièrement contre productif qui incite par exemple à se débarrasser d'un appartement de revenu qui fait travailler des commerçants et des artisans locaux, pour acheter des actions de grands groupes (non soumises à l'ISF supprimé) champions des délocalisations!
Réduire le train de vie et les dépenses de l'état (revenus, logements, services, sécurité, avantages etc... ), Arrêter de rémunérer les anciens Présidents et supprimer leurs avantages (voyages, bureau , appartement parisien ...)  Concernant les anciens Présidents de la République, ne pourrait-on pas limiter à 5 ans les privilèges dont ils disposent ?
Arrêtons les avantages (appartement de fonction, personnels à leur services, véhicules avec chauffeurs... )et indemnités à vie des anciens présidents, députés, présidents de conseil général... Rien que pour 3 ex présidents (Valéry Giscard d' Estaing, Jacques Chirac et Nicolas Sarkozy), cela représente 10 millions d'euros par an !!!!
donnés aux ex Présidents de la République : gardes du corps , chauffeurs et voiture de fonction, appartement de fonction avec ses employé.e.s, collaborateurs(trices), voyages gratuits SNCF et Air France etc...Bref  10 millions par an pour les trois ex Présidents.
Je paye mon appartement à crédit seule dans une région chère ( Haute Savoie).
Tant que je ne vends pas mon appartement, il ne me rapporte rien, il n'y a donc pas de raison dans ce cas d'être assujetti à l'ISF !
Supprimer les privilèges (voitures et appartements de fonction, service d'ordre, garde du corps) attribués aux hauts fonctionnaires, députés, sénateurs, ministres...  Pourquoi dispose-t-on encore de plusieurs taux de CSG (déductible, non déductible, CRDS) ?
Supprimer certaines niches fiscales, comme louer une chambre dans son appartement sans que ce loyer soit imposable.
Locations d'appartements non déclarées, locations à l'année ou saisonnières, fraudes aux prestations sociales...
La chancelière rentre dans son appartement qu'elle paie !
-défiscaliser complètement la possibilité de louer une chambre de sa résidence principale pour héberger quelqu'un qui ne peut s'offrir un appartement.
63 euros de plus par mois alors que l'appartement n'a pas changé si ce n'est qu'il est vieillissant.
Ainsi il serait souhaitable que soit intégrés dans cette assiette * non seulement tous les types de revenus mais aussi  * toutes les aides perçues par les foyers  * la valorisation des avantages en nature ou de fonction pour leur valeur réelle (primes, voiture, chauffeur, exonération totale ou partielle sur le coût des transports ; prise en compte des subventions perçus des comités d' entreprises, accès aux énergies à des tarifs privilégiés, appartement de fonction, mise à disposition du mobilier national ...)  rémunérations déguisés retraite chapeau, stock-options, … ), La suppression de toutes les niches fiscales et la prise en compte du patrimoine (y compris œuvre d' art) dans le calcul de l' assiette et du taux d' imposition.
Si les particuliers vivaient comme l'État et les collectivités territoriales dans quel état serait le pays    Il est normal que nos députés aient un salaire plus que correct mais ils n'est pas normal que les Français doivent en plus leur payer un appartement, une voiture, etc.
J'ai l'obligation de déménager  et donc une expatriation forcée et résultat le fisc français considère notre appartement comme inoccupé et nous devons payer une super taxe majorée d'INHABITATION.
J'ai l'obligation de déménager  et donc une expatriation forcée et résultat le fisc français considère notre appartement comme inoccupé et nous devons payer une super taxe majorée d'INHABITATION.
supprimons leur appartement et leur voiture de fonction, leurs chauffeurs, leurs transports gratuits, diminuons leur retraite etc. cadres  salariés du ministère des Finances y sont payés plus de 150 000 euros par mois!!
Location d' un appartement aux frais de l' Assemblée à condition de trouver une location à moins de 900 euros par mois.
Réduction du coût de l'hébergement d'urgence Quelque soit les causes de l'urgence de l'hébergement : aléas de la vie, catastrophe climatique, insalubrité, incendie, immigration,  jeune mineur dans la rue, SDF, …, nous constatons : - que le coût de l'hébergement est élevé puisque souvent il se fait à l'hôtel ( exemple : au moins 65 €/Jour, voir plus pour une chambre en appartement hôtel), coût élevé par rapport à une location.
que logement n'est pas toujours adapté à la situation, - que cela est très coûteux pour les départements, Exemple dans une ville de province : - pour un hébergement en appartement Hôtel : 65€ / Jour => 1950 €/ mois (30 jours).
L'assiette serait plus large et rééquilibrerait le prix des produits des pays fournisseurs à faible charges sociales: assiette plus large égal quotient moins élevé  on parle de plus en plus de taxer la plus-value sur la vente de l' habitation principale mais quand est il si vous achetez un vieux logement pas trop cher et que vous faites d'énormes travaux pour le moderniser, le sécuriser, l'isoler etc.. rien que pour cela sa valeur est augmentée, prendrez vous en compte tous ces travaux avant de décider qu'il y a plus-value, pour un appartement tiendrez vous aussi compte des travaux de rénovation et de modernisation de la résidence, tiendrez vous compte du temps de résidence, du coût de la vie entre le moment de l'achat et la vente ????
A  Paris les prix des appartements augmentent et les loyers baissent d'année en année,les travaux d'entretien et de remise en état augmentent également.Dans  un habitat très ancien ils sont conséquents ,de même que l'ensemble des charges ..
Le propriétaire bailleur génère des emplois auprès de la société de gestion et du syndic ,il paye naturellement les taxes et les impôts sur les loyers .le rapport qu'il en retire diminue de plus en plus,ce qui incite certains propriétaires à louer leurs appartements en meublé de tourisme sur des plateformes ,le plus souvent non déclarés...  Alléger le plus possibles les charges des petites PME, richesse de notre pays.
Ils sont largement en mesure de payer le loyer d'un appartement, de s'acheter un véhicule personnel ou d'employer à leurs frais du personnel de maison, au lieu de le mettre à la charge des contribuables.
Dans la majorité des cas, les français empruntent pour financer l'achat de leur maison ou appartement principal.
Le bénéfice d' un appartement de fonction à vie est inadmissible car leur situation antérieure doit leur permette de se loger dignement et le cas contraire serait bien étonnant (si un ancien président était à ce point sans ressource, il n'aurait jamais dû être dans la position de gouverner la France).
(Comment être conscients des problèmes financier des français en se déplaçant en jet privé et en ayant un appartement de fonction par exemple...) Les entreprises ne respectant pas des conditions de travail correctes et n'allant pas dans le sens du bien être social et collectif devraient être plus taxées.
), que leurs dépenses soient sur notes de frais et contrôlées, réduire le train de vie de l'état ET des collectivités territoriales (avions, voitures de fonction personnelle avec chauffeur, appartement de fonction, postes "de récompense" etc... )Que les recommandations de la Cour des Comptes soient obligatoirement suivies d'effets.
Mettre fin aux appartements de fonction attribués gratuitement aux personnels de l'état .
Et si dans d'autres pays les premiers ministres et présidents en exercice louent leur propre appartement, payent leur propre loyer et viennent au travail en vélo, cela doit aussi être possible chez nous.
Ces derniers pourraient être incités à financer une partie de ces travaux , en achetant ,par exemple ,comme au Portugal des appartement adaptés à leurs besoins.
Ces derniers pourraient être incités à financer une partie de ces travaux , en achetant ,par exemple ,comme au Portugal des appartement adaptés à leurs besoins.
Il DOIT impérativement et drastiquement réduire son propre train de vie, notamment :  - les locaux somptueux ou inappropriés dans lesquels certains travaillent,  - supprimer les appartements de fonction, les avantages en tout genre (primes de réception, de voyages ...) les déplacements à plusieurs personnes (pas toujours utiles), les déjeuners d'affaire non contrôlés, les voitures de fonction inutiles.
Arrêter de taper sur les propriétaires immobiliers car à force de découragement, il n'y aura bientôt plus d'appartement à louer hors organismes publics et sociaux et ceux ci ne sont malheureusement pas en mesure de faire face à la demande.
Un couple gagnant bien sa vie , proriétaire de son appartement à Paris, paye l' IFI, peu différent de l'ISF quoi qu on en dise.
Bien entendu, la France devra faire l'effort de son côté de réduire ses taux d'imposition en se rapprochant progressivement de ceux de l'Allemagne  il me paraît totalement inutile de dépenser autant d'argent publique  pour - des gardes du corps           - des bureaux mis à disposition           - des véhicules de service ou de fonction           - tout ce dont je ne suis pas au courant mais dont profitent  les anciens chefs de l'Etat, anciens ministres et autres anciens personnages de l'Etat  pour financer des travaux et réaménagements  d'appartements mis à disposition des préfets et tout autre personnel de            l'Etat lors de leurs changements d'affectation par exemple  pour lesles ministres et autres personnages de l'Etat qui bénéficient en France de logements bien loin  de ce qui se fait            en Allemagne, Italie, Royaume uni, Suède, etc.  à l'heure des économies à réaliser, il me semble tenir ici une source d'économies non négligeable, qui, de plus, contribuerait à briser le sentiment de déconnexion de la réalité de ces bénéficiaires, ressenti par bon nombre de Français.
les ministres ont des voitures, des appartements de fonction, du personnel, des notes de frais à ne plus savoir quoi en faire, pourquoi???
Ce n' est pas normal d' ^tre imposé dès qu' on a un appartement de plus de 120m² à Paris.
Il ne devrait y avoir imposition que lorsque la vente du bien est réalisée ; c'est l'imposition des plus-values qui existe et qui est beaucoup plus juste mais qui, dans tous les cas, devrait prendre en compte le taux d'inflation depuis l'acquisition du bien (ou être systématiquement réduite en fonction de la durée de détention du bien) ;  2.Ensuite, parce que les taux d'imposition sont presque confiscatoires dès lors que le rendement d'un bien (appartement ou actions) est rarement supérieur à 1 % ou 2% après impôt (et nul en général pour la résidence principale), et que les tranches d'imposition n'ont pas souvent été relevées.
En revanche je ferais bien un petit § sur les frais de succession : un ménage comme nous qui n' avions aucun patrimoine au départ a acheté grâce au revenu de son travail et à des emprunts, un appartement, une résidence secondaire à la campagne et deux appartements neufs mis en location, nous sommes taxés à toutes les étapes : - TVA sur l' achat - Taxe sur les plus-values en cas de revente - Frais de succession pour nos enfants - Frais de succession à chaque génération si les biens restent dans la famille - Et enfin IFI Alors que nos investissements permettent de loger des personnes (on sait qu' il y a pénurie de logements en ville (RB&B ?
– je connais des personnes qui louent des appartements pour les relouer en RB&B !)
Diminuer le train de vie de l'Etat en prenant exemple sur les pays du Nord de l'Europe et en particulier les nombreux avantages dont bénéficient certains élus ou ministres, y compris après la fin de leur mandat (retraite, chauffeurs, gardes du corps, appartement de fonction ……).
Si nous avons aujourd'hui un appartement qui a une certaine valeur, nous souhaitons lui transmettre à lui, ou à notre petit-fils sans qu'ils soient pour autant fortement taxés.
Quand on vend un appartement pour aller habiter plus près de son travail, par exemple, on ne peut pas racheter au même prix, on a perdu une forte somme dans la transaction.
En ce qui concerne les entreprises, revoir les avantages inconsidérés (même si créateurs d'emplois) qui permettent à des chefs d'entreprises d'acheter des biens quasi personnels (sous quelques années, via l'activité de leur entreprise (bureaux, appartements, véhicules, etc.).
Un propriétaire d' un studio en résidence secondaire ayant pris 20000 € en valeur sera imposé sur les PV, quand un appartement haussmannien ayant pris 300000 € de PV en serait dispensé s' il s' agit d' une résidence principale ?
Assouplir la fiscalité pour la revente d'appartement.
Revente appartement sans plus value si location longue durée (9 ans) au seuil bas de la région.
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
Obligation faites aux propriétaires non occupants de louer maisons et appartements sous peine de payer un imports sur les logements vacants.
Accélérer le processus de réduction du millefeuilles administratif  Supprimer  tous les privilèges dus aux hommes et femmes d'Etat ( appartements et propriétés de luxe, voitures de fonction, repas et réceptions gargantuesques…)    Faire 2%/an de productivité sur les organisations publiques devraient être un objectif.
Un appartement ou maison n'est jamais " gagnée".
Rediriger l'ensemble des dépenses pour le logement dans la construction d'appartements (ni sociaux ni luxueux) dans les zones sous tension (là où le rapport salaire moyen/prix du m2 explose).
leur donner les moyens de se sentir important, des ordinateurs neufs, des voitures, des appartements, des locaux  modernes et fonctionnels.
Il est nécessaire que les hauts fonctionnaires qui touchent de bons salaires acceptent de payer leur appartement, leur voiture, leur frais de bouche et leursi notes de teinturier... comme n'importe quel citoyen normal.
Certains propriétaires préfèrent louer leur appartement à des touristes à la semaine plutôt que de le louer aux locaux.
étendues aux aides et allocations  sans la moindre exclusive  Question d'équité fiscale    ( 1 euro de salaire doit valoir autant qu'un euro d'allocation vis a vis du fisc   )  *Les cumuls de fonction, de rémunération, de retraite et d'avantages fiscaux de toute sorte ( par exemple, paiement des frais d'obsèques pour les sénateurs et leurs familles,appartements et voitures de fonction- secrétaires-bureau pour les EX ministres-députés, enveloppes pour frais divers)  pour les hauts fonctionnaires de l'état.
Il est aussi important que l'impots ne soient pas détourner sous fond d'aide aux plus pauvres ou aux étrangers : les personnes qui logent des étrangers et qui recoivent des aides doivent en règle avec les impots (cas personnel vu dans notre immeuble où une personne ne paie pas ses charges, à séparé un appartement en deux de façon illégale et est payé par la préfecture via une association car il héberge des migrants)   il faudrait appliquer la tva aux principes de la pyramide de Maslow, c-a-d un taux nul pour une quantité vitale de consommations puis un taux faible pour les besoins courant et enfin un taux majoré pour les fortes consommations  le but étant de taxé le gaspillage et la surconsommation sans atteindre les besoins vitaux.
éviter les niches fiscales et les taxes partant dans tous les sens pour lesquelles les frais de traitement sont disproportionnées  Diminution sur les salaires des hauts fonctionnaires, suppression de leurs avantages (voitures, appartements de fonction, déplacements à l'étranger sur le dos des contribuables, suppression des avantages des anciens présidents, ...).
De plus, un retraité qui est propriétaire de son appartement n' a plus à payer ni loyer ni remboursement de prêt.
De plus, un retraité qui est propriétaire de son appartement n' a plus à payer ni loyer ni remboursement de prêt.
l'Etat gagne à tous les coups et le particulier prend tous les risques (risque de moins value, de loyers impayés etc) on décourage le fait d entreprendre : on achète un appartement,  on le restaure soi même et  si on dégage  un profit grâce à notre sens du risque, notre travail, notre initiative... et on est taxé ( mais si on perd .. alors là il n y a personne)  Je fais partie de ceux qui continue de payer la taxe d'habitation.
-supprimer tous les avantages accordés aux anciens présidents appartement,bureau, personnels ,collaborateurs ,gardes du corps ,véhicules ,chauffeurs ,billets air France gratuits, idem pour le train !
Professeur depuis 15 ans, célibataire, j'ai fait l'effort d'investir dans un appartement en région parisienne (pas le choix...).
Ceci  permettrait de proposer un hébergement plus humain et confortable , en maison de campagne par exemple avec possibilité d'avoir une terrasse ou un jardin potager très sain pour le maintien de la santé ( activité et alimentation bio ou urbain en appartement pour ceux ou celles qui préfèrent la ville , voire en bord de mer ,car  tout peut s'imaginer , les solutions sont en effet multiples .-L'idée serait de permettre le financement de ces maisons d'accueil ou pensions de famille par le biais d'une allocation forfaitaire qui permettrait l' aménagement des chambres et sanitaires , la prise en charge des frais d'entretien et de l'alimentation et le salaire des intervenants qui seraient gratuitement logés dans la structure d' accueil .Ceci pourrait en outre permettre la création d'emplois familiaux dans ce secteur et de donner de bien meilleures conditions d'existence aux résidents qui ne seraient pas confrontés aux problèmes incessant d'effectifs pour une prise en charge parfois très sommaire !
Les impôts et aides sociales ne prennent pas tous les points en compte : par exemple j'avais un appartement à loyer de 388€/mois avec un salaire mensuel de 1270€ et n'avais droit à aucune aide et payait mes impots sur le revenu.
baisser légèrement le chauffage dans les bureaux administratifs   halte aux privilèges des élus et des hauts fonctionnaires (voiture, appartement, frais , personnel à disposition, voyages )  ces gens doivent vivre comme les autres citoyens) pour connaitre la "vraie vie".
il faudrait fiscaliser toute rentrée d'argent dans un foyer fiscal (allocation chômage, rsa, cmu, aide au logement,salaire,aide au voyage,ect.... )afin de faire qu'il y est plus intérêt à travailler que d'être aux aides sociales  j'ai hérité de l'appartement de ma mère dans un immeuble ancien nécessitant de gros travaux.
Pour cet appartement remis à neuf que je loue en dessous du plafond j'ai payé des droits de succession conséquents, je paye l'impôt foncier, je paye l'IFI, je paye IRPP sur les loyers.
supprimer les sommes dépensées pour les ex-premiers ministres et les anciens présidents : dépenses de fonctionnement, personnel, appartement, chauffeurs, voitures, protection, bureau,  secrétaire, traitements cumulés     Je souhaite l'inscription dans la Constitution de l'obligation pour l'Etat de présenter un budget en EQUILIBRE.
On paie moins d'impôt pour un appartement hors de prix dans la grande ville alors que l'on a les moyens financiers, les transports, les commodités.
Un arrêt pur et simple de la totalité des avantages de nos Elus (Rbt frais sans justificatif, appartement pris en charge, voiturier, service d' ordre, frais obsèques.. ect .. ect ).
Un arrêt pur et simple de la totalité des avantages de nos Elus (Rbt frais sans justificatif, appartement pris en charge, voiturier, service d' ordre, frais obsèques.. ect .. ect ).
Suppression des droits de mutations à la vente des logements (maisons et appartements) pour favoriser la mobilité des personnes et baisser le coût des logements ; pour le même motif suppression de tout impôts et taxes sur les revenus de location à l' année de sa résidence principale en cas de mutation pour favoriser la possibilité de se reloger sans perte de revenu.
Que le 1er enfant compte pour une part; changement complet de vie; il faut parfois changer d'appartement et de voiture.
A savoir: salaires anormalement hauts +cumuls des fonctions, voiture de fonction , chauffeur, garde du corps, appartement de fonction, indemnité pour emploi de collaborateurs, etc.
Voir Sequana et sa filiale Arjowiggins, où Mr Lebard n'a cessé de faire de mauvais choix, avec comme stratégie de revendre cette société "par appartements", ce qu'il n'a même pas pu faire dans de bonnes conditions.
On le sait tous, quand il s' agit de taxer les Français, le gouvernement ne manque pas d' inventivité…  Mais là… c' est trop : il y a quelques jours, le Président de la République s' est dit favorable à l' idée de taxer les plus-values immobilières sur les résidences principales…  Autrement dit, si demain vous souhaitez vendre la maison ou l'appartement dans lequel vous habitez, et que par bonheur vous découvrez que votre bien a pris de la valeur – notamment grâce aux travaux que vous avez effectués… Vous serez taxé sur cette plus-value !
Et pourtant, cette mesure délirante n' en est pas à son premier coup d' essai : elle avait été avancée sous Nicolas Sarkozy, qui sous la colère des Français, avait fini par reculer…  Mais aujourd'hui, la menace est grande : Bruno Le Maire, ministre de l' Economie, en parle comme une sérieuse « piste de travail » … Et pour ne pas éveiller la colère des Français, il affirme que cette taxe s' appliquera uniquement sur les « très gros biens » …  Et quand on demande à Bruno Le Maire de préciser ce qu' il entend par « très gros bien », il évoque les biens immobiliers à partir de 200 000 euros… soit, le prix d' une maison en zone rurale, ou d' un petit appartement en ville !!!
Voir Sequana dont le PDG, monsieur LEBARD, a pris la direction pour la revendre "par appartements", ce qu'il n'a même pas réussi à faire, qui l'a menée à la ruine, avec fermeture d'usines, licenciements, destruction de valeur... Sequana qui valait plus de 2 millard d'€ lors de son arrivée n'est plus valorisée en bourse qu 8 millions, La BPI a prêté de l'argent, est entrée au CA, mais n'a rien fait pour éliminer Mr LEBARD, qui continue à toucher, cette année 1,5 millions € !!!
Il n'est pas normal qu'un ivestisseur qui cherche a s'enrichir en louant son bien puisse deduire ses interets d'emprunts alors que quelqu'un qui se saigne pour acheter son appartement d'une vie n'en ai pas le droit...
Il faut simplifier les prélèvements et orienter les niches vers les investissements sociaux et ecologiques   Un contôle plus sérieux de l'argent public s'impose.Les impots ne sont pas destinés à financer le confort des élus (piscine,réfection non nécessaire d'appartements de fonction..etc..etc ...) ,des salaires indécents , des primes exorbitantes et obscures aux "grands serviteurs " de l'Etat !
Un contôle plus sérieux de l'argent public s'impose.Les impots ne sont pas destinés à financer le confort des élus (piscine,réfection non nécessaire d'appartements de fonction..etc..etc ...) ,des salaires indécents , des primes exorbitantes et obscures aux "grands serviteurs " de l'Etat !
Les appartements parisiens deviennent des lieux d'accueil touristique via Airbnb, pour plus de rentabilité pour les propriétaires, tandis que les parisiens doivent s'éloigner du centre ville vers les banlieues et payer des frais de transport pour accéder à leur travail.
Les appartements parisiens deviennent des lieux d'accueil touristique via Airbnb, pour plus de rentabilité pour les propriétaires, tandis que les parisiens doivent s'éloigner du centre ville vers les banlieues et payer des frais de transport pour accéder à leur travail.
par des fourchettes de rémunération minima / maxima par type de ville ou d'agglomération (quitte à les réévaluer) et supprimer les "à-côtés" (frais de bouche, appartement de fonction pour le remplacer par un bureau, somme à disposition etc.).
supprimer les avantages fiscaux et en nature des hommes politiques qui ne sont plus élus ( Voitures, voyages, gardes du corps, appartement de fonction dont ils jouissent jusqu'à la fin de leur vie (ex.
Dépenses :  Moins de députés, suppression du sénat, des départements et des cantonales  et de toutes ces commissions qui ne servent à rien Diminution des avantages (chauffeur, appartement, etc... ) et indemnités des politiques.
Achat d'appartement, de maison, de voitures plus ou moins puissantes ou confortables..
Achat d'appartements à louer ensuite, placements boursiers ..etc..
diminuer, réduire, voir même couper les dépenses publique pour les sénateurs, députés  ....  ( note de frais, appartement,......)  Il est nécessaire de faire participer tout le monde à l'effort collectif dans la mesure de ses capacités.
Impositions des locations : revoir l' imposition des appartements mis en locations car le propriétaire règle les contributions sociales (en 2018 = 17.20%) alors que les loyers sont déjà imposés sur le revenu.
Il faut retarder au maximum l'entrée en EPHAD Je proposerai bien de réaliser dans les nouvelles constructions des petites structures (imposer ceci aux promoteurs/constructeurs) ensemble de (5/6) studios avec partie commune, certains services fournis accueillant des retraités autonomes qui peuvent rendre de menus services aux  autres habitants (courte garde d'enfants,réception de colis ,surveillance appartement pendant les absences...)  location avec prix modérés ,gestion à définir -Loyer trop cher,comment voulez vous qu'avec un salaire minimum une personne puisse mettre la moitié du salaire dans une location ceci est un frein à la mobilité ,à choisir un job ailleurs...mettre en place des actions pour une baisse conséquente des loyers.
Une fois pour attaquer une société immobilière qui ne voulait pas me rendre la caution  d' un appartement que je quittais.
Suppression progressive de certaines niches fiscales Ré-orienter massivement  la loi pinel vers le logement social  Suppression des avantages donnés aux Présidents de la république, à la fin de leur mandat ( voiture de fonction, chauffeurs, appartement gratuit etc..).
Arrêter le gaspillage  o Ronds-points, routes qui ne vont nulle part, sculptures en bord de routes etc. Hébergements d' urgence qui coutent cher, ne résolvent pas le problème et enrichissent des hôteliers : que l' état se porte caution pour des locations de vrais appartements.
(cf Suisse) Réduire les impots des personnes seules car elles sont justement seules à régler les charges d'un appartement.
Vacances à la mer, au ski plein pot, spectacles, activités plein pot , appartement plein pot et surtaxés en période de vacances scolaires .
En effet, ceux-ci continuent à bénéficier à vie d'avantages exorbitants ( appartements, personnel de secrétariat, cuisinier, chauffeur, gardes du corps, véhicule haut de gamme, .....) aux frais des contribuables français.
Trop d'appartements de fonction non justifiés à des élus ou hauts fonctionnaires.
Limiter le nombre de directeurs , d'adjoints en tous genres , de secrétaires , et autres budgets pour la rénovation des appartements du président du conseil général ( par exemple) Dans ce genre d'administration Il ne s'agit pas de supprimer le budget pour la nouvelle camionnette de l'ouvrier qui va sur le terrain mais de diminuer par deux ( au moins) les avantages attribués à sa hiérarchie.
L'état réduit le déficit de la CPAM par la hausse de taxes au lieu de jouer sur ses dépenses et ses abus (abus des Cliniques, des intermédiaires, HAD, SSIAD...) la durée de détention des appartements locatifs (30 ans pour avoir une exonération d'impôts) la baisse du quotient familial (néfaste au renouvellement des populations) la hausse de la CFE, de l'électricité, de la taxe foncière, de la taxe d'habitation, des Assurances.... bref en résumé de tout à côté l'obligation d'avoir pour des autoentrepreneurs des AGA, comptable....sous peine d'augmentation de 25% de leur revenu imposable.
vous réduisez le déficit de la CPAM par la hausse de taxes au lieu de jouer sur ses dépenses et ses abus (abus des Cliniques, des intermédiaires, HAD, SSIAD...) la durée de détention des appartements locatifs (30 ans pour avoir une exonération d'impôts) la baisse du quotient familial (néfaste au renouvellement des populations) la hausse de la CFE, de l'électricité, de la taxe foncière, de la taxe d'habitation, des Assurances.... bref en résumé de tout à côté l'obligation d'avoir pour des autoentrepreneurs des AGA, comptable....sous peine d'augmentation de 25% de leur revenu imposable.
Les impôts augmentent car l'état ne sait pas d'économies et traine le boulet de la dette depuis 50 ans  baisser salaires et avantages des anciens présidents et élus     LA BASE : plafonner  les salaires des élus DE TOUS LES ELUS ( ministres/ // fin des privilèges :  taxi ,   appartement de fonction attribué personnellement ....//  FIN DES SALAIRES  A VIE DES ANCIENS CHEFS D ETAT //  ces messieurs les ministres / députés sont des citoyens donc à la fin de leurs missions les rétribuer sur une période donnée ( conditions Pole emploi )  puis ils recherchent du travail COMME TOUS LES CITOYENS  créer des postes de contrôles fiscaux pour toutes les grosses fortunes , imposer à taux élevé les revenus de la spéculation boursière et arrêter de taxer les revenus moyens  Remise à plat du système fiscal, avec plus de tranches d'imposition sur le revenu, notamment des tranches nouvelles sur les hauts revenus  La fortune immobilière participe à la vie économique autant que la fortune mobilière (bois, terres agricoles...sont créateurs de richesses et d'emplois) mais elle n'est pas exportable.
Dans des Banlieues chic introduire plus de d'appartement (dit logement sociaux) dans le parc d'immeubles existants pour arriver à 15 à 20% .
Des particuliers acceptent de louer à prix réduit un appartement à l'association.
Est ce que le ministre du logement sait ce qu'on demande à un chercheur d'appartement en région parisienne?
Cela permettrait une diminution des effectifs de fonctionnaires ainsi que le personnel et les moyens dédiés au Sous Préfet : appartement de fonction, voiture de fonction, chauffeur, cuisinier, maitre d'hôtel, valet de chambre, etc.
Paris se vide, des écoles ferment car les gens ne peuvent plus payer des loyers insensés et les propriétaires réservent leurs appartements aux touristes !
Paris se vide, des écoles ferment car les gens ne peuvent plus payer des loyers insensés et les propriétaires réservent leurs appartements aux touristes !
A surface égale, un appartement du Mirail se voit bien plus taxé qu'un appartement bien placé du centre ville.
Dans les Communes où résident une part importante de ménages modestes (celles notamment que l' on appelle à tort les « banlieues défavorisées »), la taxe d' habitation est souvent très élevée (par exemple notre taxe d' habitation 2018 est de 2596 € pour un appartement en copropriété non luxueux de 5 pièces construit en 1982, qui s' ajoute à notre taxe foncière de 2038 €) et payée essentiellement par les ménages résidants un peu plus aisés ne bénéficiant pas d' exonération ou de plafonnement de cette taxe.
Diminution du nombres d'élus de leurs avantages voitures ou appartements de fonction.
Une résidence principale n'est pas un bien de spéculation comme des appartements en locations ou des résidences secondaires.
Cela plus les avantages astronomiques accordés aux anciens présidents  1ers ministres et consorts (en plus d'une retraite importante et à vie sans commune mesure avec le taux de retraite du commun des mortels (rapport cotisations/retraite):  appartement de fonction, bureaux, secrétaires, voitures, chauffeurs, personnels, voyages gratuits frais de fonctionnement et j'en passe...
3 millions d' appartements vacant en France, cela n' est plus tolérable.
Il faut taxer sévèrement, préempter, réhabiliter et louer ou vendre ces appartements   Ces logements vacants en France, dont une bonne partie non loués car désabusés par les difficultés de la location, loyers impayés, dégradations, normes etc. L' état et les différents acteurs sociaux de l' habitat pourraient dans un cadre précis signer une convention d' utilisation de ces logements par ces acteurs en vue de les réhabiliter et d' en faire des logements sociaux sur une durée définie par avance.
Il reçoivent des subventions de l'état ,via la mairie de paris et ne font pas leur travail  Dépense de l'état pour les subventionner alors qu'ils mettent des propriétaires dans la mouise en laissant les locataires  qui ne payent pas dans les appartements pendant des années .... Plus de contrôle et de sanctions car se sentent intouchables .
Le monde de la copropriété ne peut se permettre d'effectuer des trx d'amélioration car tous n'ont pas les mêmes revenus, que la copro classé en D n'est pas forcément en difficulté,  que tous les appartements ne sont pas obligatoirement résidences pricipales (notion du secondaire serait à revoir cela dit au passage) donc le système est à revoir et peut être avec des personnes de terrains qui sont confrontées à ce problème ardu.
Il faut indexer TOUTES les retraites sur le coût de la vie et pas seulement les petites retraites Certains ayant une petite retraite se sont constitués une bas de laine au cours de leur carrière plutôt que de cotiser à une caisse de retraite (achat d'appartement pour la location......)  Encadrer les frais bancaires( toutes banques confondues ) pour les artisans et TPE actuellement bien trop élevés et supérieur aux particuliers .
Suppression des avantages des anciens Présidents et anciens Ministres à la retraite (retraite dés la fin de la mandature, appartement de fonction et autres), la retraite pour tous à partir de 62 an.
Cela créerait une dynamique et de la motivation à se former : les jeunes découvriraient les métiers  en participant, du début à la fin des travaux, aux projets, leur donner un but, construire des appartements décents pour leur parent ou leur future famille, construire les crèches de leur futurs enfants, aux parents construire les logements des futures familles de leurs enfants, des écoles,des maisons de retraites.
Abolition pour les présidents de la république à leur fin de mandat de tous leurs privilèges(salaires, appartement, véhicule et entretien, garde du corps, billets d'avion et SNCF et aux députés et sénateurs pendant et après leur mandat.
Il existe des propriétaires pauvres qui ne disposent que d'un seul loyer pour survivre car pour des raisons diverses ils ne peuvent pas travailler, les impôts sur les revenus de location devraient être indexés sur le revenu réel de ces personnes car comme beaucoup, vivre avec 1.000€ par mois que ce soit d'un revenu issu d'un salaire ou d'un appartement loué, ce n'est que 1.000€ et ça ne suffit largement pas.
Que tous  les sportifs professionnels soient imposés dès le 1er euro sur tous leurs revenus.Abolition de tous leurs privilèges à leur fin de mandat pour les Présidents de la République et députés et sénateurs (salaire, appartement, voiture et entretien, garde du corps, billets d'avion, SNCF).Mettre les niches fiscales sous condition de ressources.
Revoir les taxes locales parce qu'il n'y a rien de plus injuste, on peut avoir des petits revenus, habiter un appartement de 60 m2  dans un immeuble pas luxueux et payer plus de taxes foncières que le propriétaire de la belle maison ancienne qui est à côté.
France	Allemagne Gouvernement 	1 Président de la République  1 Premier Ministre 25 Ministres 9 Secrétaires d'état TOTAL : 36	1 Chancelier(e) 8 ministres TOTAL : 9  Coût d' un ministre	17 millions d'€ par an	3 millions d'€ par an Le soir après le" boulot" 	A Paris, le 1er Ministre dispose d' un logement de fonction de 310m² à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition	Angela MERCKEL rentre dans son appartement, dont elle paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
-Il faut absolument réindexer les retraites sur l'inflation, les retraités n'ont que des diminutions de revenus, ils consomment donc moins…  -baisser les représentations de l' etat, fin des avantages qui coupent de la réalité quotidienne des français (voiture de fonction, appartement, avion...)  -Diminuer les sénateurs et les députés, pas de possibilité de prêt par l'assemblée nationale  -Supprimer échelon entre commune communauté de commune et département -Réglementer, vérifier et réduire les dépenses publiques qui concernent le train de vie de l'état (hauts fonctionnaires, élus, commissions en tout genre et dont l'utilité interroge... -baisse des dépenses des collectivités territoriales, suppression de postes dans les collectivités territoriales.
reduire drastiquement le millefeuile administratif   supprimer les petites communes au profit de communes de taille raisonnable   controler serieusement les collectivites locales l 'etat sous pretexte de decentralisation donne trop de pouvoirs a des ediles motives par leur ego : de nouveaux cameberts , gendarmes assis , passerelles de gare , contournement de villages  etc etc ...   le train de vie de l'état.... toute cette débauche de privilèges et de besoins pour quoi tous nos hommes d'état ont ils des voitures de fonctions, chauffeurs, gardes du corps, appartements, avion privé, avec leur salaire ils les moyens de s' assumer   LES DEPENSES DOIVENT AVOIR EU L'ASSENTIMENT DE TOUS LES FRANCAIS.
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
Alors que ce sont des gens qui, globalement, ont des métiers qui rapportent et auront de bonnes retraites (et auront acheté des appartements et...).
les taxes foncières sont particulièrement injustes :la valeur du bien n'est pas proportionnelle au montant des taxes; Valeur d'un appartement de 60 m2 : 32000 euros , taxe de 915 € par an pour une location mensuelle de 315 € .Cas de toutes les petites villes rurales de moins de 40000 habitants;désertification du milieu rural et manque de travail Protégées davantage les mères de famille monoparentales :pourquoi ne pas imaginer le versement des pensions alimentaires par l'intermédiaire du conseil général ou la Caisse d'allocations familiales ;ces organismes se chargeant du recouvrement de la pension  alimentaire en cas de défaillance du mauvais payeur  Lutte contre la fraude fiscale Fin des niches fiscales  Arrêt des cadeaux aux plus riches  La gestion des dépenses publiques devraient être déléguées à des personnes non concernées par les mandats électoraux, des personnes dont les revenus ne sont pas dépendants d'une quelconque élection ou de la satisfaction de ceux qui touchent des aides, ou dont les ressources sont issus des impôts ... avec une vision sur une longue durée sans intéressement ni dépendance.
Favorisez l'immobilier, ne découragez surtout pas les achats de maisons, d'appartements : l'immobilier florissant conduit vers la sortie de crise : travaux, ameublement, réparations, décoration, renouvellement de linge, etc, Actuellement les gens ont peur d'acheter, à cause de IFI, entre autres.
Donc imposer aux fournisseurs de produits pharmaceutiques de réduire les conditionnements aux quantités nécessaires et aux pharmaciens de se les procurer sans devoir rétorquer « Je n'ai pas plus petit »...  Informer sur cout des interventions : (urgences) le malade n'a souvent aucune idée  du cout des soins reçus aux  Urgences ce qui est proprement inadmissible car peu enclin à une réelle prise de conscience de  la prise en charge par la société Arrêter le scandale des dépassements d'honoraires et sanctionner les praticiens qui en font un instrument de chantage "au rendez vous urgent"(«seuls les praticiens qui les imposent  les  trouvent proportionnés et  comme la déontologie  le recommande) : Ex1  j'ai moi même du verser un dépassement à une anesthésiste que je n'ai pas vue le jour de l'opération... c'est réellement du racket-  Ex2 en finir avec le recours obligatoire des transporteurs médicaux à ceux choisi par les hôpitaux dont les tarifs sont de fait imposés et en dépassement que lepatient doit supporter Les réserver aux médecins s'installant dans les déserts médicaux qui eux apportent un réel service supplémentaire  baisser les impôts pour les plus riches   Fonctionner en charges réelles  et pas en budget  comme une  entreprise  Réactualisation de la valeur locative de toutes les maisons-appartements.
Faire des contrôles par rapport aux fraudes:  travail au noir , fausses déclarations /CAF ou impôts   -  Supprimer les avantages alloués aux hommes politiques à vie  ,pensions ,revenus ou indemnités :               Présidents de la République comme  gendarme de surveillance dans la maison principale  et appartements ou résidences  secondaires ; retraites indécentes pour avoir fait 1 ou 2 mandats alors que les salariés travaillent 42 ans pour une retraite limite voir misérable               Même remarque pour les ministres , députés :ou sénateurs s 'ils ont besoin de personnels  ils n ont qu 'à le payer sur leurs deniers personnels Une fois que le mandat est fini,plus d'avantages  tout simplement !!
Suppression des appartements de fonction :      • du premier ministre, (Mme Merkel n' en a pas, le pays n' est pas moins bien géré)     • des présidents de chambres et de ceux (fonctionnaires ou élus) qui en disposent dans ces assemblées,     • des élus locaux pour ceux qui en disposent (maire, président de région……)     • de ceux qui en disposent dans les syndicats et communauté de communes….
Sachant que l'aide revient sous forme de voitures de luxe et d'appartements privés dans les capitales occidentales...
arrêter de fournir personnel, véhicules,appartements aux anciens présidents de la République et aux hauts fonctionnaires.
Dans le même sens, il importe de mettre un terme au statut de anciens présidents de la République en ce qu' il comporte l' octroi après leur départ de l' Elysée d' avantages en nature exorbitants ; outre une protection rapprochée, ils bénéficient à vie de la mise à disposition de 7 collaborateurs permanents, d' un appartement de fonction meublé, dont les charges et la maintenance sont assumées par l' Etat avec deux employés affectés au service de cet appartement, une voiture de fonction avec 2 chauffeurs, voyages gratuits sur Air France et la SNCF.
Tant que les élus ne seront pas exemplaires avec des nombreux fromages comme les commissions du débat et autres comités Theodule les appartements luxurieux des questeurs et sénateurs les français n' accepterons pas bien les impots  Déjà expliqué plus haut.
Pourquoi des appartements de fonction, des chauffeurs, des voitures de fonction.
Stop aux privilèges de nos ex présidents de la république (entre 15 et 30 000€ mensuels, et avantage en nature, voiture chauffeurs, appartements fonction, gratuité transports SNCF, Air France coût annuel estimé entre 9 et 12 millions d€) et de nos ex ministres 3.
On ne peut prendre en charge toute la misère du monde et les financements européens ne me semblent pas suffisamment clairs et les démarches pour y accéder extrêmement touffues  Stopper de distribuer de l'argent public aux organisations syndicales ou associations troubles et opaques comme SOS Racisme, la LICRA, la Ligue des droits de l'homme, le CRAN.... et revoir tout le fonctionnement du service public (media) français qui n'est pas représentatif du peuple  Revoir aussi le train de vie des représentants de l'Etat, les cumuls des salaires /retraites à vie  les chauffeurs, appartements pour des fonctions exercées 2 ou 3 ans,  Comment font les autres pays ?
Elle allégerait par ailleurs la charge des entreprises dont le métier n'est pas d'assurer la collecte fiscale pour le compte de l'Etat (surtout au moment où de nouvelles activités annexes comme la location d'appartements, de voitures, de services, se développent aujourd'hui et ne peuvent pas s'encombrer d'usines à gaz fiscales).
QUID DES LOGEMENTS DE FONCTION ACCORDES AUX DIPLOMATES, AUX RECTEURS D' ACADÉMIE, AUX ELUS PARFOIS DANS DES APPARTEMENTS DE PRESTIGE AUX FRAIS DES CONTRIBUABLES ?
QUID DE L'INSTITUT DE FRANCE ET SES CINQ ACADÉMIES qui FOURNISSENT GRATUITEMENT DES APPARTEMENTS SUR LES QUAIS DE SEINE ET AU CHÂTEAU D'ENGHIEN ?
Par exemple, 5% des impôts qui seraient attribués selon les citoyens à tel sujet (recherche médicale, éducation, culture etc...) supprimer la TVA sur les produits de première nécessité et l'augmenter sur le luxe baisser davantage la TVA sur les travaux de rénovation, d'isolation... augmenter les taxes sur les produits mauvais pour l'environnement (voitures très polluantes type 4/4 etc..)  Sur les dépenses de l'état :  baisser le train de vie de l'état : que les ministres et les députés n'aient plus de privilèges ; qu'ils vivent dans les mêmes conditions que le citoyens moyens et vous comprendrez où placer l'argent cesser les privilèges des hauts fonctionnaires : plus d'appartements de fonction où tout est gratuit ou presque (eau - maintenance)  ne plus vendre le patrimoine français aux étrangers pour renflouer les caisses de l'état ne pas privatiser les aéroports - le réseau ferrée  La vie quotidienne est plus chère pour les célibataires, et c'est eux qui paient le plus d'impôts (en taux d'imposition).
L'Etat devrait donner l'exemple en prenant exemple sur les pays nordiques : les hauts fonctionnaires ne devraient pas gagner plus que la majorité des gens ; ils devraient rouler avec leurs propres voitures, payer leur essence eux-mêmes comme tout salarié, et habiter dans leur propre maison ou appartement.
Avec le meme revenu un gars dans la creuse a un appartement ou une maison au tiers ou quart du prix paye moins de taxe locale et paye les memes impots sur le revenu c est pas juste  Les grands groupes comparent les prix de revient d'une société à une autre.
Les voitures et appartements de fonction de toute la fonction publique qui profitent aux plus hauts salaires  La réduction de la dette publique demeure (avec les enjeux environnementaux) l'enjeu politique le plus important en France dans les prochaines années, cela passe par une politique d'envergure de réduction de la dépense publique à travers (par exemple) :  - un audit de simplification concernant les agences d' états (pour diminuer le nombre de celle-ci) - une réduction du nombre de fonctionnaire en limitant les doublons entre départements et régions (ainsi que commune et intercommunalité) à travers une répartition plus stricte des compétences de chaque échelon territorial - la vente de certains biens nationaux (ex : Villa Médicis) - le portage par la France du projet d' armée européenne pour favoriser une politique européenne de défense autonome et mutualiser le coût de dépenses stratégiques (dissuasion nucléaire, porte avion…)  Il est nécessaire de faire du désendettement une grande priorité nationale à travers l' inscription de la règle du plafond de 3% de déficit public annuel dans la constitution.
» 3-2 Supprimer les privilèges : ça paraît évident, et pourtant…….., type appartement de fonction par exemple.
Aussi beaucoup de grands appartements parisiens et villas sur la côte sont sous évaluées pour échapper à l' impôt, ce qui est inéquitable.
Totalement aberrant, de fait une fois la pension et les impôts payés, il me reste moins de 500€ pour vivre et encore payer, edf, gaz…   il n'existe pas d'incitation à l'aide inter-générationnelle au moment où les jeunes deviennent étudiants (par exemple l'achat d'un appartement pour loger un enfant étudiant est considéré comme l'achat d"une résidence secondaire.
Stop au privilège des appartements de "fonction" a des personnes qui gagnent plus de 3000 € net.
Néanmoins il est impensable de leur laisser : chauffeur, appartement de fonction, maison de vacances, restaurateur, forfait déjeuner ... etc  Cela n'et PAS ACCEPTABLE et doit disparaître sans délai.
Quand un investisseur est un Fonds de pension américain dont l'idée est de maximiser les dividendes afin de payer les retraites des américains au détriment du développement et de l'avenir de l'entreprise, quand un investisseur est un spéculateur qui investit sur un appartement parisien laissé vide dans un but purement spéculatif (20% des logements parisiens sont vides actuellement), quand il s'agit d'acheter une entreprise française pour récupérer machines et brevets en laissant les salariés sur le carreau.
Il faudrait un impôt calculé selon la valeur réelle du bien et non un calcul incompréhensible qui favorise les propriétaires de maisons au détriment des propriétaires d'appartements (c'est le cas dans de nombreuses villes).
le train de vie de tous les politiques et hauts fonctionnaires doit être abaisser et strictement contrôlé par une instance neutre et sans conflit d'intêrets  solidarité / moins favorisés  Je ne comprends pas pourquoi les SCI ne sont pas soumise au crédit d'impôt pour la transition écologique un exemple concret si je souhaite faire des travaux d'isolation thermique pour des appartements mis à la location je n'ai pas droit à ce crédit d'impôt car je ne suis pas propriétaire resident alors veut on vraiment faire de l'écologie une priorité ou pas.
Nous devrions nous inspirer du fonctionnement de pays du nord de l' Europe ou les hommes d' état (ministres, députés, sénateurs) sont des salariés comme les autres, avec un contrat, un salaire et pas de privilèges supplémentaires (chauffeurs, véhicules de fonction, appartements de fonction, assurance chômage différente des français, retraite différente également...)  servir son pays ne doit pas constituer une carrière avec une recherche du poste le plus rémunérateur et comportant le plus d' avantages possible.
Changer de maison  ou d'appartement à un coût non négligeable   Il ne faut pas oublier que s'ils ont un peu plus d'argent, il est redistribué aux jeunes et donc retournent dans le circuit.
Limiter les dépenses publiques sur les nombreux appartements, voitures, repas, etc payées aux agents publiques  supprimer la nationalité française aux exilés pour raison fiscale.
Un yacht oblige à embaucher un équipage et il coûte 10% de sa valeur en dépenses diverses chaque année Une toile de maître dans un château ne rapporte rien à la société, il faut le taxer Une toile de maitre prêtée gracieusement à un musée devient productive pour la société, donc exonération Un appartement loué pendant 15 ans sans travaux n'est pas productif, au delà de l'éventuel impôt sur le revenu foncier Le même appartement qui va subir des travaux d'embellissement, rénovation énergétique devient bien plus productif pour la société.
Pour assainir le budget en relation avec les besoins (même les routes ne sont plus réparées), augmenter la TVA provisoirement, et mieux répartir la fonction publique et surtout territoriale  Un remaniement complet doit être fait sur le train de vie de l'état: il faut prendre exemple sur les pays nordiques.Transparence complète sur les dépenses publiques.Diminution des parlementaires,députés et autres....Arrêt immédiat de tous leurs avantages (voitures,appartements de fonction,voyage diplomatique en avion privé, repas somptueux,cumuls des mandats,avantages conservés à la retraite,paiements des enterrements etc etc... )Un homme politique est payé avec l'argent du contribuable :il se doit donc d'être exemplaire et de gérer l'argent perçu pour le bien être des français et non pour son bien être personnel !!!
Pourquoi les députés ont autant d'avantages (chauffeur, appartements de fonctions, transports gratuits): d'après eux, ils sont là pour le peuple alors ils peuvent le montrer et avoir moins d'avantages.
Créer une super tranche provisoire d'IR pour financer les 10 milliards lâchés aux "gilets jaunes"  Les dépense d'état et sociales doivent être optimisées, trop de gaspillage;      rétablir l'ISF s'il est prouvé qu'il n'y a pas eu d'investissements en échange  À notre époque où les femmes travaillent il serait temps de revenir sur les retraites de reversion , il faudrait limiter les conditions d' attribution Supprimer les avantages ( appartement secrétaire chauffeur surveillance de leurs propriétés......... et autres qu' on ne connaît pas ) des anciens présidents , ministres et autres élus .
Ma fille est encore jeune et moi en bonne santé, enfin je l'espère, mais je travaille aussi beaucoup pour qu'elle puisse par exemple hériter le l'appartement dont je dois encore rembourser le crédit sur les 22 prochaines années.
A la fin d'un mandat ou fonction supprimer tous les avantages qui vont avec : garde du corps, chauffeur, secrétaire, appartement …)   Réutiliser de vieux bâtiments plutôt que d'en construire des nouveaux pour héberger les services publics, mieux expliquer comment sont utilisés les impôts en France, réorganiser les allocations et taxes en France pour que ceux qui travaillent et gagnent leur vie puissent contribuer pour aider les autres sans pour autant se sentir taxer au maximum.
Penser à entretenir nos biens actuels, nos routes, nos immeubles, ponts, monuments... Avant de penser à créer de nouvelles choses   Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et les résidences principales de très grande valeur (appartements, châteaux ou hôtels particuliers ou villas somptueuses).
Regardez Mme Merkel qui paye son loyer d'appartement !
Suite à ONC Il doit assumer le crédit de l'appartement dont elle a obtenu la jouissance gratuite, le paiement d'une pension de secours et se reloger ...
La justice (ou plutot la loi) ne prenant pas en compte le bien fondé ou pas de la démarche, bien que sujet soit également important, ce n'est pas l'objet des constats / propositions ci-dessous :  1) Injustice fiscale : seuls la pension de secours et 50% de la valeur locative de l'appartement en jouissance gratuite sont déductibles (régimes des pensions alimentaires).
Dans mon cas, le decès de mon beau père, laissant un appartement parisien à ma belle mère nous pénalise très lourdement  dans ce calcul, car du jour au lendemain, du fait du choix fait devant le notaire par mes beaux parents, sans que nous puissions faire quoi que ce soit, ceci nous est imposé.
Revoir les avantages des anciens élus de la république (voiture, chauffeur, retraite, secrétaire, etc) Revoir les rémunérations des élus qui cumulent plusieurs fonctions électives (maire + président de communauté de commune + ...)  Il faut sortir les appartements loués en social de l'IFI.
oui revoir aussi l impot foncier calculé pour favoriser les plus riches   pourquoi ne paient ils pas l impot au prorata des surfaces qu ils occupent toutes ces propriétés ces chateaux privés ces domaines agricoles ces propriétés forestières  alors que le français moyen est taxé au plus fort pour son petit terrain son petit appartement et la liste de ces injustuces serait encore longue, de ceux qui spolient le littoral ou les rives des fleuves ,qui nous interdisent d epprunter des chemins pour se promener....ou ceux qui nous spolient nos montagnes  RETRAITES : Les retraites doivent être indexées sur le coût de la vie ou sur les salaires, et ne doivent pas subir de taxations supplémentaires : il est profondément injuste que ceux qui ont travaillé toute leur vie soient, pendant leur vieillesse, discriminés par rapport aux actifs.
Pour les dépenses de l' état : moins d' avantages accordés aux hauts fonctionnaires ( voitures de fonction appartement de fonction) Sobriété des dépenses de l' Etat : diminuer le train de vie de l' état Arrêter le faste etatique hérité de la monarchie ( par exemple  : l' Elysée  ,trop coûteux  , ne devrait plus être un lieu de pouvoir)  Privilégier des bâtiments modernes et moins coûteux Réduire les coûts dans l' armée ( privilégier une armée européenne, stopper le défilé militaire du 14 juillet trop coûteux)   je propose de taxer toutes les entreprises à 2% - ainsi toutes les entreprises du MONDE viendront s'enregistrer chez nous - fini de financer les services public des Luxembourgeois et des Irlandais NA!
Supprimons enfin leurs avantages: appartement, bureaux parisiens, voitures, gardes du corps même pendant leur vacances à l'étranger...
Les dépenses de l'état doivent diminuer : -les ministres/députés et autres haut-fonctionnaires ne doivent pas avoir d'avantages tels que des appartements/chauffeurs/voitures/frais de costards etc : ils sont bien assez payés pour se les payer eux-même.
Certains avantages dont bénéficient sénateurs, anciens ministres et présidents (voitures, appartements, secrétaires etc ) et salaires pourraient être revus à la baisse, sans parler du cumul des retraites.
Supprimée tout les avantages des hauts fonctionnaires comme les voitures avec chauffeur, les appartements de fonction ect... le français moyen n'a aucun chauffeur pour allez au travail et paye sont logement de ça poche, qu'il soit de même pour tout député et ministres et haut fonctionnaire, leurs revenu es suffisant pour payer leur propre véhicule et logements!
La france a tendance a devenir un pays ou les gens ne voient plus l interet de travailler car ils arrivent a survivre sans cela devient un réel problème dans la societe Les impôts sont justes mais doivent etre utilises a bon escient et c'est la que la bat blesse  Limiter à 2 ans les avantages en nature  : gardes du corps ,bureau ,voiture ,appartement etc... attribués  , à la fin de leurs mandats , aux anciens présidents de la république , premiers ministres et autres .
Créer un impôt sur la surface totale de la maison, de l'appartement, du commerce ou de l'entreprise, et cela par rapport aux nombres de personnes occupants en permanence le lieu.
On peut avoir du patrimoine ( quand on voit les prix à Paris ou en bord de mer ...) et ne pas être riche .Il vaut mieux avoir des citoyens qui s'occupent de leur patrimone avec le montant de cet impôt :entretien des maisons ou appartement , donner du travail à des entreprises locales ou artisans plutôt que de les pousser à vendre ou à ne pas investir ...
Mais 60% sont partis au fisc alors que je voulais m' acheter un appartement.
Cette argent, j' aurai pu en profiter pour acheter un appartement et cela aurait fait marcher les entreprises du bâtiment.
Supprimer les niches fiscales trop nombreuses et obsolètes , qui entrainent l'opacité du système fiscal Taxer plus les revenus fonciers dans les zones touristiques (niche fiscale) pour les contribuables opportunistes qui se  payent leur maison ou appartement secondaire avec les loyers ainsi récoltés.
Je suis choquée de voir que ceux qui arrivent  dans notre pays se retrouvent au bout de quelques jours avec un appartement gratuit  des vêtements des écoles de la nourriture alors que d' autres Français qui travaillent ont moins qu eux.
SUPPRESSION TOTALE DES PRISES EN CHARGE DES DÉPLACEMENTS DES CONJOINTS ET ENFANTS ALIGNEMENT DU TAUX DE COTISATION RETRAITE SUR CELUI DE LA FONCTION PUBLIQUE MONTANT ET DURÉE DE L'ALLOCATION D'AIDE AU RETOUR À L'EMPLOI IDENTIQUES À CEUX D'UN SALARIÉ SUPPRESSION DES ALLOCATIONS POUR FRAIS D'OBSÈQUES ACCORDÉES AUX DÉPUTÉS, SÉNATEURS, CONJOINTS ET ENFANTS Fin du régime spécial des pensions de réversion  Instauration d'une durée minimale de présence en séance et d'un abattement proportionnel sur les salaires Annulation de certains avantages ACCORDÉS AUX ANCIENS MINISTRES ET PRÉSIDENTS DE LA RÉPUBLIQUE PERCEPTION DE LA RETRAITE À L'ÂGE LÉGAL DE LA FONCTION PUBLIQUE ET CALCUL DES MONTANTS SELON LES MÊMES CRITÈRES  CUMUL DE LA RETRAITE AVEC D'AUTRES ÉMOLUMENTS OU SALAIRE LIMITÉ DANS LES MÊMES CONDITIONS QUE TOUT LE MONDE Fin de l'indemnité présidentielle à vie SUPPRESSION DE L'APPARTEMENT DE FONCTION                            DU VÉHICULE DE FONCTION                            DES COLLABORATEURS                            DE LA GRATUITÉ POUR LES DÉPLACEMENTS EN TRAIN ET AVION Contrôle de l'emploi des subventions accordées aux entreprises et Restitution de toutes les subventions et allègements de charges/impôts accordés aux entreprises  qui distribuent des dividendes à leurs actionnaires qui n'ont pas tenu leurs engagements notamment de création d'emploi qui sont revendues si c'est avec une plus-value ou délocalisées L'allègement des charges sociales employeurs qui remplace le CICE depuis le  1er janvier 2019 ne doit concerner que les PME- PMI et en aucun cas les entreprises cotées en bourse     INTERDICTION DE VENDRE DES BIENS type barrage, aéroports… APPARTENANT À L'ETAT FRANCAIS  indexer les salaires, retraites et taux livret A sur l'inflation comme cela se faisait avant ; plus de pouvoir d'achat c'est plus de dépenses et plus de recettes fiscales.
Créer de nouveaux impots relatif à l'égalité homme/femme (si l'enveloppe salariale des hommes est supérieure à celle des femmes alors les imposer plus)   Pour être plus juste, à défaut de taxer la résidence principale, il faudrait, à niveau d'imposition global équivalent, déduire les loyers ou les intérêts d'emprunts des revenus : il est anormal qu'un héritier ayant son appartement et gagnant 2000€ paie moins d'impôts que quelqu'un gagnant 3000€, mais payant 1000€ de loyer.
Il faut réduire la dépense publique :  Réduire le train de vie du gouvernement : piscine, vaisselle, déplacements, primes, indemnités, logements, … Supprimer les avantages donnés aux 4 anciens présidents de la République (retraite de 6000 euros par mois, indemnités, appartement de fonction, véhicule de fonction, chauffeur, collaborateurs, …) qui sont avec la réduction du mandat présidentiel un gouffre pour le contribuable, et cela va s' aggraver compte tenu du jeune âge du président  Macron.
Alors qu' un capital de 1,3 M€ est rapidement constitué lorsque qu' un particulier est propriétaire des 2 ou 3 appartements à Paris, par exemple.
Imposition d un logement dont on est propriétaire quand mutation et obliger de louer un appartement.
Imaginons maintenant que cette même sci possède un immeuble avec 8 appartements, chacun devant être attribué à un associé.
Plus de surprimes pour les chefs de groupe parlementaire, plus de surprime pour celui qui est au perchoir, plus d'huissier à 14 000€ plus de primes de chauffage etc... Tous ces politiciens doivent payer leur coiffeur, leur train, leur restaurant, leurs vêtements, leur location d'appartement etc...  les dépassements d'honoraires des médecins et chirurgien devraient être interdits ou limités afin d'alléger les dépenses de santé (il serait préférable de mieux rémunérer les personnels infirmiers )   Les impôts et les retraites : Au soir d'une existence, après toute une vie faite d'études, de travail, de sacrifices pour le travail, il ne parait pas juste d'assommer les retraités avec des impôts, des taxes et autres contributions.
Rediriger l'ensemble des dépenses pour le logement dans la construction d'appartements (ni sociaux ni luxueux) dans les zones sous tension (là où le rapport salaire moyen/prix du m2 explose).
TOUS LES SALAIRES ET PENSIONS  INDEXES SUR L INFLATION EN DESSOUS DE 10 000 euros par foyer  Pourquoi les anciens Présidents de la République, ministres ont-ils des privilèges tels que chauffeur, voiture, secrétaire, passeport bleu, voyages SNCF, Air France, appartement de fonction…même après qu' ils ne soient plus en fonction ?Sont-ils des citoyens à part lorsqu' ils ne sont plus en poste ?
Tous les anciens politiciens à la "retraite", ainsi que les ex-présidents, ils ont fait leur temps, ils n'ont plus besoin de tous leurs anciens avantages, bureaux, voitures, appartements, gardes du corps etc (s'ils veulent un garde du corps, qu'ils se le paient avec leurs propres deniers et non les nôtres!!!!)...
On dit, en effet, aux propriétaires d'un appartement taxé à l'IFI : vous devez payez   cet impôt parce que SI vous vendiez aujourd'hui votre appartement, vous auriez plus d' 1,3 millions d'euros, mais un appartement est fait pour être habité et si je peux me permettre cette Lapalissade : on ne peut pas habiter un appartement qu'on a vendu !
En présentant un cas concret, par exemple, comme celui d'un parisien qui aurait acheté pour se loger avec sa famille , il y a 15 ans, un appartement de 4 pièces dans un quartier dont le prix a beaucoup monté depuis ; cette hausse de prix du marché de l'immobilier fait qu'il est soumis à l'IFI.
Mais notre Parisien ne se sent pas plus riche pour autant : il a toujours le même salaire, les mêmes enfants à élever et donc à loger .... et pas un euro de plus en poche parce qu'on considère maintenant qu'il vit dans un appartement ... de personne "fortunée".
Et par ailleurs, le prix de cet appartement peut re-baisser à tout oment : le marché immobilier est très haut et les "bulles immobilières " qui crèvent, cela arrive.
Ne pas augmenter systématiquement la valeur locative de la taxe foncière tous les ans surtout lorsqu'on habite au même endroit depuis des années et que la maison ou l'appartement n'a pas évolué.
De vastes appartements privés seraient occupés gratuitement par des fonctionnaires de l'Assemblée.
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'État.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
Ne plus verser de salaires ou d'avantages sociaux aux anciens présidents de la république  Le train de vie des hautes institutions est inacceptable et montre souvent le décrochage entre les élus et le peuple, puisque ces élus ne comprennent même pas ce qui choque dans leurs privilèges (appartements de 600m2  / coiffeur à 9000 euros par mois/ défenseur des droits cumulant des revenus d'(in)activité indécents.
Donc, ces enfants ne peuvent pas obtenir de prets bancaires pour s' acheter maison ou appartement car les banques pretent aux travailleurs ayant un emploi fixe.
L'immobilier de maisons et d'appartement est générateur de centaines de milliers d'emplois.
Réduire vraiment les dépenses de l'état : appartement de fonction, voiture de fonction, enveloppe sur le bureau tous les mois !
Ils bénéficient à perpète d' un appartement meublé, de 2 policiers pour leur sécurité, de 7 collaborateurs, d' une voiture de fonction avec 2 chauffeurs, etc. C' est i-ni-ma-gi-nable !
En 15 ans la seule plus-value de notre appartement correspond au montant investi pour réaliser l' isolation thermique ( Copropriété ).
La personne au revenus modestes ou moyens, qui par une vie d'efforts et d'économies, de pas mal de privations, qui 15, 20, voir 25 ans durant a rembourser un crédit immobilier, et acquit un  appartement ou une maison, en prévision de sa retraite, afin de ne pas fortement la réduire par le paiement d'un loyer, ( qui toute sa vie s'est déjà acquitté d'un IMPÔT FONCIER sur ce bien !!!
Je suis extrèmement surpris du nombre tres faible de personnes assujettis à l'IFI : 140000 foyers parait dérisoire lorsqu'on regarde le nombre d'appartements à Paris  dont la valeur excède le seuil de 800 000€ : 800 000€ c'est un appartement de 80m 2 maximum , et il n'y aurait pas à Paris plus de 140 000 appartements  de plus de 80 Il suffirait probablement d'affecter 1 agent par arrondissement sur le cadastre parisien pour probablement doubler et plus le montant de l'IFI récolté , soit plus de 1,5 Milliards  diminuer les dépenses des administrations centrales en mutuAlisant les différentes fonctions support (tous les ministères ont un service logistiQUE ET MOYENS, un service achart, un service informatique, ?
Ces droits sont minorés quand ils s'agit de biens de production mais ils devraient en être de même quand il s'agit de biens immobiliers destinés à devenir l'habitation principale de l'héritier , il ne s'agit pas bien sûr de château ou de résidence de luxe mais d'appartement ou maison,  de surface et valeur courantes, dont le prix  moyens devrait être revu chaque année en fonction du marché de l'immobilier - il est choquant que l'Etat envisage de vendre ADP , l'expérience néfaste pour le budget de la vente des autoroutes et de l'aéroport de Toulouse ne semble pas avoir été retenue comme l 'exemple d' une leçon  de gestion désastreuse  du patrimoine de la France -     Optimisation des organismes  de retraites : pendant la carrière, des cotisations sont prélevées.
En effet, pour louer un appartement il est exigé d'avoir des revenus 4 fois le montant du loyer ce qui est impossible avec un revenu français ordinaire.
Supprimer les aides données aux étrangers (ou d'origine étrangère), pour qu'ils puissent prendre des vacances dans leur pays d'origine - Vérifier les halls d'immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
appartements de fonction, pourquoi les uns et pas les autres.
L'Etat possède de nombreux appartements très peu utilisés par les sénateurs etc.
Pour leurs déplacement, logez les en 3 ou 4* Ne vendez pas les appartements mais mettez les sur le marché de la location.
dépenses ;diminution drastique des dépenses de l'état ;  gestion en bon père de famille  suppression de tous les privilèges attachés à la fonction sur le mode des démocraties nordiques; suppression de tous  privilèges liés à la fonction :  fonctionnaires ; élus,  membres du gouvernement; anciens ministres  anciens présidents , etc : plus de garde du corps, plus de  bureaux payés par le contribuable; plus de chauffeur,  : suppression des voitures et appartements  de fonction; du personnel pléthorique ( plus de cuisiniers à l' Élysée  qu'à  la maison blanche );fiscalisation de tous les avantages se souvenir qu'un ministre est un citoyen comme les autres et qu'il n'a pas  besoin d' escortes quand il se déplace ni de son médecin qui le suit partout!!
L'héritage est une transmission de biens (dont le défunt pouvait d'ailleurs avoir besoin de son vivant ( type, maison ou appartement) et qu'il a éventuellement mis toute sa vie pour l'acquérir; cette transmission n'intervenant qu'après le décès, elle ne se produit donc qu'une fois par parent; alors que la donation peut être effectuée à plusieurs reprises ( tous les 15 ans) tout en échappant à la taxation.
Et c' est ainsi que nous, avec nos petits revenus autour des 1.500€, nous nous retrouvons à payer leurs routes, leurs hôpitaux, leurs écoles, leurs fonctionnaires, leur police, leur recherche publique, etc… Pendant ce temps, les impôts des riches, eux, servent, par les mécanismes de défiscalisation, à ces mêmes riches, à se payer un énième appartement qu' ils mettront en location.
Il faudrait aussi adapter le dispositif pour ne pas pénaliser les familles qui habitent dans des zones tendues et à forte inflation au niveau des prix de l'immobilier (de manière évidente une maison ou un appartement en région parisienne a un prix démesuré par rapport à une même maison en province ==> il s'agit ici d'une fortune factice pour les habitants des zones tendues et l'IFI ne prend pas en compte ces situations.
En appartement, les petits chiens seront faiblement taxés contrairement aux gros.
il faut décider et agir et arrêter de discuter des années et des années pour essayer de satisfaire tout le monde   Pour diminuer les dépenses de l'état la priorité serait de donner l'exemple au niveau du gouvernement : Diminution du train de vie de l'Elysée avec réceptions , cuisiniers, garde républicaine etc ...  ( voir appartement de fonction de Mme Merckel ).
réduire les frais de succession : acheter un appartement c' est déjà payer 3 fois des impôts dessus : on le payer avec l' argent de son salaire déjà imposé, on paye lors de l' acquisition à l' état les frais dit de « notaire », et on repaye une troisième fois des impôts sur la vente ou la succession !
Pourtant, tous les propriétaires de quelques appartements locatifs le diront : cette activité génère de l'emploi puisqu'il fait travailler des agents immobiliers, des notaires, des banques, des entreprises qui réalisent les travaux d'entretien et de réparation, des gestionnaires de biens, des syndics, sans compter bien entendu que ces biens procurent des logements aux citoyens.
Beaucoup plus que les propriétaires de quelques appartements acquis par les fruits de leur travail et leurs économies et qui vivent modestement.
Il faut limiter les différences de salaires entre les patrons et les employées (un rapport de 1 à 20 par exemple...) Il faut augmenter les contrôles en croisant les info du fisc, des alloc, des impôt (sur l'immobilier, les véhicules...) de façon à trouver des RMIste qui roulent en BMW ou des propriétaire qui mettent en location leur appartement pendant qu'ils sont logés dans une HLM de standing (pour une bouchée de pain)  Il faut réduire les droits de succession qui représentent des taxes injustes sur un patrimoine établi à partir de revenus déjà taxés.
Quand la fonction s' arrête, tout doit s' arrêter : plus de salaire, d'équipe, d'appartement, de bureaux....
Les dépenses doivent être décentes: il est parfaitement anormal aujourd'hui que des personnalités d'état aient des appartements de fonction de luxe, des chauffeurs, des voitures, des cumuls de salaires, des montants à dépenser chaque mois indécents.
Simplifier les strates administratives ( Etat/régions/départements/métropoles/communautés de communes/communes)  Réserver le palais de l'Elysée pour les grandes cérémonies , en faire un musée et inviter le chef de l'état à s'installer dans des bureaux normaux sécurisés bien sûr , qu'il loue un appartement et paie son loyer , ses repas ,, l'entretien de son domicile etc..
Des gens ayant hérité d'une maison ou d'appartements dans des lieux touristiques, se sont vus obligés de vendre pour payer l'ISF.
Toutes les dépenses des élus et des ministères devraient être limités exclusivement à leur fonction, suppression des appartements de fonction gratuits, des repas et des hôtels 5 étoiles, des déplacements en avion (sauf pour déplacements hors de nos frontières), utilisation les transports en commun.
Ces personnes se jettent sur les programmes immobiliers neuf qui fleurissent partout et lorsque vous voulez acheter un appartement, vous vous retrouvez avec 60% minimum d'appartement à louer ce qui fait grimper les prix !
La France : l'art ou la manière de rendre encore plus riche des personnes qui le sont déjà et ce sur le dos même des jeunes et des primo accédants ( les premiers sont exclus et les seconds aussi car les prix des appartements les endettent sur plus de 25 ans pour des surfaces ridicules ( 35 ou 40 m2 ) CETTE POLITIQUE DE DEFISCALISATION ( LOI PINEL ) NE FAVORISANT QUE LA GENTRIFICATION ET RENVOYANT LES EMPLOYES A PLUSIEURS DIZAINES OU CENTAINES DE KILOMETRES DE LEUR TRAVAIL POUR ACHETER UN BIEN EST SCANDALEUSE ( merci l'écologie au passage ).
Pas de frais de fonctionnement concernant des staffs, bureaux, appartement et retour aux régimes commun des salaires et indemnités chômage et retraites.
VENDRE TOUS LES RESIDENCES SECONDAIRES DE L ETAT LES APPARTEMENTS LES RESIDENCES TOUT LE MONDE DOIT SE SERRER LA CEINTURE  200 000€ d' heritage  sans frais pour les enfants .
Les dépenses  de fonctionnement de l'état sont à revoir,appartements de fonction,voitures avec chauffeurs,transports gratuits,retraites dorées,avantages exorbitants pour ceux qui ont déjà grandement les moyens  Il y a dans ce pays beaucoup d'argent ,trop de spéculations,argent qui dort ,argent caché... trop de disparités ,d'écarts ou inégalités .
Ne pas remettre Impôt sur la Fortune arrêter de taxer les patrimoines immobilier (on ne va pas s'excuser d'avoir acquis un appartement ou maison et encore moins être punis quelle honte ce système français).
Vous voulez imposer les rentiers : ceux qui ont économisé toute leur vie pour acheter un appartement : mais savez-vous qu'un bien immobilier n'est pas forcement rentable : il y a constamment des travaux à faire pour l'entretenir, les frais de co-propriété, taxes foncières.
cette contribution veut mettre l'accent sur les difficultés rencontrées aujourd'hui par les seniors retraités qui, même s'ils ont un patrimoine ou une assurance vie par exemple, pour louer un appartement, accéder à un crédit correct, montants d'assurances pas trop élevés, etc.  Lorsque on avance en âge, alors que nous sommes appelés à vivre plus longtemps, tout devient plus difficile sinon impossible, plus cher, sinon interdit.
Par souci d'égalité il faut supprimer la taxe d'habitation sur toutes les résidences principales et la maintenir sur les résidences secondaires  Les taxations sur les successions devraient être revues afin que dans les familles modestes les oncles et tantes puissent faire profiter leurs nièces et neveux de l'acquis de toute leur vie , tel un petit appartement, un livret A etc.
Ils peuvent prendre le train, leur voiture personnelle, vivre dans leur maison ou appartement personnel comme en Suède, où les dirigeants vivent comme le reste de la population et donc sont au coeur de leurs préoccupations!
Tout bénéfice boursier doit être redistribuer à la société civile à au moins 75%  équilibre obligatoire des dépenses et recettes   Création d' un impôt "Gilets Jaunes" pour financer la remise en état des rond points, en mettant bien en valeur qu'il s'agit d'un impôt dont les Gilets Jaunes sont responsables  Plutôt de vous acharner sur les personnes à faibles revenus, moyenne des retraités, des chômeurs etc ... prenez en compte les réels revenus des élus ( salaires, voitures de fonction, appartement de fonction, repas et tenue vestimentaire, déplacements, prêts personnelles ou professionnels etc...) et imposez-les  en conséquence sans niche fiscale.
Suppression des privilèges exorbitants des anciens Présidents de la République et Premiers ministres (appartements de fonction, secrétaire, cuisinier, chauffeur, gardes du corps.......).
Pour les loger : Un appartement de fonction (laquelle ?)
Nous possédons un appartement de type F3 de 60m2 situé à Maromme (76) et le loyer est de 530€, à hauteur de 1.044€  l' impôt foncier représente la perte nette de deux mois de loyers chaque année.
La mixité sociale ne peut plus être puisque les appartements de petite surface desservis par un escalier de service ou les chambres de service atteignent un prix supérieur du m2 qu'un appartement de maître plus grand avec possibilité d'ascenseur.
Comment évaluer un bien immobilier tel qu' un appartement donné en location depuis vingt ou trente ans dans lequel vous n' avez pas pu pénétrer?
Beaucoup de ces personnels voient cela comme une contrainte de leur métier, n'étant pas toujours libres de loger dans leur propre maison ou appartement.
La mixité sociale ne peut plus se faire :  le prix du m2 des chambres de bonne ou des 2 pièces desservis par des escaliers de service, est plus élevé que celui du m2 d'un grand appartement de maître desservi par un escalier  avec ascenseur.
indexer toutes les retraites sur l'inflation ou pour le moins au niveau moyen de l'augmentation des salaires  Je  souhaite que mes impôts servent à construire des prisons pour assurer une vrais sécurité mais pas des appartements de visite où les prisonniers condamnés font des barbecues et rencontrent leurs femmes pendant que je passe mes journées à travailler.
Réduire le train de vie de nos politiques (coiffeur à  5000.00 euros/mois), mise à disposition d'appartements de 150M2, ?
éviter de créer une pyramide à l'envers qui repose sur la classe moyenne active   supprimer certains avantages des hommes politiques à la retraite  Haussr de la La Csg sur les pensione d'invalidité : indigne   Suppression des appartements de fonction, impôts pour la prostitution , sur la sncf ( transport presque gratuit, l Edf et autres.
Diminuer les avantages des hauts fonctionnaires (appartement, voiture, ...).
Il   y a  30 ans , le  loyer représentait 17%  de mon salaire de jeune technicien ; actuellement le loyer du même type d ' appartement  représente  27 %  d ' un salaire de    jeune  ingénieur ;  honteux  une telle augmentation   Diminuer les dépenses de l' état/collectivités va devenir imperatif   Réduire le train de vie des élus  et… Revoir les conditions d' attribution des aides sociales, lutter contre les fraudeurs… de haut vol (pas ceux qui volent pour survivre... les cols blancs!
Jusqu'à nos 55 ans, traites de la maison (que nous avons failli revendre car nous ne nous en sortions pas financièrement), puis études de nos enfants (Ingénieur et Master Sciences Po), puis achat à crédit total d'un petit appartement afin de compléter nos retraites futures de fonctionnaire.
Nous payons tous notre loyer par exemple alors pourquoi certains ont droit d'occuper gratuitement un appartement bien situé à Paris.
des élus et hauts fonctionnaires (président du CSA, présidente de la Commission nationale du débat public, de ...) et mettre fin aux privilèges qui vont avec  : retraite, bureaux , appartement de fonction, chauffeurs, véhicules de fonctions etc.
Si la banque centrale était un vrai prêteur de dernier ressort, il n' y aurait aucun risque d' envoler des taux et on pourrait investir à long terme, tant pour sortir nos concitoyens de la pauvreté que préparer l' ave de nos enfants  En finir avec tous les avantages donnés à vie aux anciens ministres et présidents de la République : appartement, véhicules, personnels divers, etc...
Avantages : Gain de 160 millions pour l'état Herbergement de bien meilleure qualité pour ces personnes : appartements du domaine privé Hébergement permettant une réinsertion car non excentré comme pourrait l"être un hotel et avec un cadre de vie "normal"  La France consacre 44 milliards d'euros à la défense dans le budget 2019.
supprimer les privilèges  , appartement , véhicules , gardes du corps ,primes de ceci , primes de cela ;  Tout le monde doit participer à l'effort publique et tout le monde doit recevoir selon ses besoins : impôts pour 80% des foyers, aides avec plusieurs seuils (au moins 3) selon les revenus et imposition des différentes aides.
Souvent il est pris exemple sur l'Allemagne, alors mettons en place la gestion de l' État, de l' Élysée ( appartements de fonction, véhicules, chauffeurs, collaborateurs, avions, etc...)  La mise aux normes de manière trop "administrative"  et systématique génère des surcoûts et du gaspillage sans gain effectif pour les utilisateurs; Pour les personnes au chomage de longue durée, les aides devraient favoriser une activité économique, il est préférable de verser des aides pour permettre de maintenir les personnes en activité.
de disposer d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
Il suffit de regarder les prix dans les grands magasins de luxe, le gabarit des voitures et la taille des appartements qui roulent dans les arrondissements riches de Paris,  la quantité de champagne et de petit fours ingurgités par une minorité.
Suite à ONC Il doit assumer le crédit de l'appartement dont elle a obtenu la jouissance gratuite, le paiement d'une pension de secours et se reloger ...
La justice (ou plutot la loi) ne prenant pas en compte le bien fondé ou pas de la démarche - bien que ce sujet soit fondamental - ce n'est pas l'objet des constats / propositions ci-dessous : 1) Injustice fiscale : seuls la pension de secours et 50% de la valeur locative de l'appartement en jouissance gratuite sont déductibles (régimes des pensions alimentaires).
Supprimer tous les avantages en nature type appartement, voiture de fonction avec chauffeur Il faut que l' Etat montre l' exemple pour être fédérateur et être compris Suppression du Conseil Constitutionnel qui nous coûte très cher Suppression des avantages aux anciens présidents et ministres.
Suppression des voitures et appartements de fonctions: Une indemnité peut être  alloué à ceux qui sont trop  éloignés de façon permanente de leur poste de travail.
» « On pourrait faire un jardin mais il y a peu d' appartement avec extérieur ou ils sont trop chers ».
Revendre et acheter un autre appartement.
Ce ne sont pas les gens RICHES qui possèdent un appartement il faut arrêter avec ça.
La location de chambre ou appartement doit être imposée .
Mettre à plat tous les avantages  et passe-droits de ceux-ci (Appartement, chauffage, primes en tout genre, chauffeurs, porteur de parapluie…) Prendre exemple sur l' Allemagne; Mme MERKEL porte elle même son parapluie, paie son appartement, prend le train, …  Transparence absolue au niveau des dépenses des élus :  Tout élu de la République, qu' il soit parlementaire, conseillers départemental ou régional (en comprenant les exécutifs), doit justifier de l'utilisation des crédits mis à sa disposition : indemnités représentatives pour frais de mandat et crédits pour rémunérer ses collaborateurs.
Avantage (voiture, appartement...) déclaré sur les salaires.
Notamment sur les privilèges de leur retraite, des cumuls de fonctions,des appartements de fonctions… Ceci n'apporterait pas une grosse économie sur nos dépense mais serait symbolique, juste et patriotique.
Pour les chiffres vrais, il faut que les compagnies d' assurances publient les sinistres qu' elles indemnisent, les vols de tous genres, dans les appartements, vols de voitures, de scooters, de vélos, de matériel de travaux public, de machines agricoles, de carburant, de bovins en pâtures, de fruits de légumes, également les incendies, de voitures, de cave, de poubelles etc..
-plus d'équité sociale : écart entre bas et hauts salaires absolument indécent -renoncer aux partenariats Public-Privé qui coûtent une fortune -ne plus brader aux intérêts privés les aéroports, les entreprises, le patrimoine (comme cela a été fait avec les autoroutes et Toulouse Blagnac par ex) -limiter les salaires des dirigeants et les parachutes divers dont ils bénéficient -taxer fortement entreprises qui polluent, qui délocalisent, qui font appel à des salariés détachés, qui abusent des contrats courts et précaires -réduire le train de vie de l' État en commençant par les hauts dirigeants ( retraite à vie, gardes du corps, appartement, chauffeur, etc..) -empêcher que les anciens présidents, ministres ou députés soient "recasés" dans les placards douillets de la République où ils pourront cumuler retraite conséquente et indemnités -supprimer les 26 AAI ( autorités administratives indépendantes = postes obtenus  uniquement par relations) quand le point d'indice des fonctionnaires "de base" est gelé depuis des années -supprimer les nombreux comités, observatoires, commissions créés pour placer amis et alliés politiques et dont le rendement est nul voire déjà pris en charge par un ministère existant - réduire le nombre d'échelons administratifs  (ex: la création des 22 grandes régions est un fiasco total) -plafonner dividendes donnés aux actionnaires  Il faut diminuer les dépenses de prestige.
ISF.j'approuve sa suppression car cela touche toujours les classes moyennes.les très fortunés ont les moyens de s'offrir une optimisation fiscale.je suis retraité (1200 euro/mois) et je payais l'ISF ...prof libérale ayant eu la chance de pouvoir vendre ma clientèle,cela a été déclaré au fisc (déja payé CSG,plue value...etc)à ajouter à ma résidence principale et un petit appartement en location d'ou 6 à 7000 euro d'ISF.cherchez l'erreur!mon pécule ne me permettra peut etre pasde pouvoir vivre décemment jusqu'à la fin de mes jours.
Suppression des avantages de nos anciens Présidents de la République au-delà de 3 ans (Bureau, appartement, voiture, personnel, garde, etc...) et des anciens ministres.
A ce jour, il n'est plus acceptable que nous payons pour tous les avantages des anciens présidents :  un appartement, une voiture de fonction, en plus d' une dotation mensuelle de 6 000 € brut, cumulables avec d' autres indemnités.
Je crois que nous devons au décile supérieur la situation du COÛT de L'IMMOBILIER en France, l'argent ne va pas dans l'économie il va dans le Patrimoine, exemple sur l'immobilier en 2006 je vends un appartement parisien, en m'étonnant des prix de l'immobilier auprès de l'agent je lui demandais qui pouvait encore acheter à ce niveau, sa réponse, il avait reçu la semaine précédente une personne qui disait ne pas savoir quoi faire du million d'euros dont elle disposait et elle lui demandait de trouver trois studio parisien.
Il y a longtemps  que nous aurions dû être alertés, la colocation cela a amusé certains mais ce n'est pas un mode de vie, pour moi qui ait connu les années de guerre froide cela me rappelle les présentations qui étaient faites de  l'Union Soviétique, plusieurs familles dans un même petit appartement.
Dans les pays scandinaves, les anciens présidents reprennent leur vie normale comme tout citoyen sans garde du corps etc...... Inutile de refaire tous les appartements présidentiels, ministériels à chaque mandat.
Les personnes qui ont acquis un appartement à bas prix se retrouvent des années plus tard avec une valorisation qui ne correspond absolument pas à leurs revenus annuels.
Baisse des avantages en nature ( appartement de fonction )  Réduire les dépenses de l'Eta : les députés et sénateurs coûtent très cher à la France, les salaires injustifiés des salariés des deux chambres...
En particulier sur le patrimoine, quand les gens iront tous les ans chercher le montant de leur compte bancaire au 31.12, la valeur de leur voiture au 31.12 et de sa dette pour le pret bancaire, l'estimation de leur appartement et de la dette restante du pret bancaire au 31.12, le montant a venir de leurs impots (pas encore recus) pour les deduire.
Et pourtant ils ont toujours l'appartement... et ont pu s'acheter une maison de campagne... aux frais de qui ?
Je n' ai personnellement pas envie de financer l' achat d' appartements pour les personnes pouvant déjà se le permettre à la base, remboursant leur prêt grâce à la location de l' appartement puis faisant du bénéfice avec ce même appartement… Et souvent grognant sur le fait de payer trop d' impôts !
(autant dire que la personne propriétaire a profité de ce discours pour saler l'addition), "il y aura une remise à neuf de touts les appartements après le départ des migrants" (peintures, meubles...).
Par exemple: si l'on loue son appartement un week-end par mois.
Réduire les dépenses publiques de 20 à 30 % par an, Faire payer les riches et tout le monde , pas que les classes moyennes, mettre des chasseurs de coup dans les collectivités, hôpitaux, éducations , supprimer des ambassades , supprimer les aides aux pays étrangers, supprimer les aides aux entreprises, utiliser les bâtiments publics plus intensement ( écoles devraient travailler 12 mois et pas 6 mois dans l'année) etc Une mairie pour 5 communes de moins de 1000 habitants , les élus achètent chers de maison pour les copains, donc revoir le service des domaines car ils vendent à moitié prix du marché aux copains , supprimer la TEOM donc l'état se gave avec 8 % de commission et les élus qui surfacturent le coût réel aux habitants en toute légalité et peut surtaxer de 15 % ce qui est énorme et représente des millions retirés aux habitants, réduire les frais d'IRM de député de moitié à 2600 €, faire au niveau des régions un seul syndicat de traitement des déchets pour réduire et optimiser les coûts pour les habitants, supprimer le sénat, supprimer les postes de maire car servent juste de "ben oui oui" en communauté de communes, supprimer les conseils départements pour donner les compétences au région, pas de cumul des mandats  , un député peut être conseiller si il veut garder un contact terrain ,pas besoin d'être maire, et supprimer les rémunérations complémentaires des élus avec d'autres présidences type SPL, SEMOP... les élus de haut niveau s'en mettent plein les poches, tripler les effectifs de la cour des comptes en mettant des spécialistes métiers en aide aux magistrats et que les constats des magistrats soient sanctionnés judiciairement car si le magistrat constate quelques choses d'illégales les élus ne sont pas jugeables ce n'est pas normal, permettre à des comités citoyens de participer et de disposer des pièces administratives des collectivités pour faire un contre pouvoir , il faudra rémunérer ces citoyens ( pas de syndicats qui sont dans le système) , pourquoi je paye 50 % des ravalement de façade et d'isolation des riches propriétaires du centre ville , alors que moi cadre j'ai un appartement sans isolation et ne peut pas la payer ; pourquoi ma commune achète des  magasins pour les louer pas chers à des grandes enseignes ( carrefour...) mes impôts financent les loyers des magasins à usage privé, pourquoi former 10 ans des médecins pour un rhume alors que l'on devrait former des bacs plus 5 entre médecins et infirmières permettant de traiter 50 % du temps perdu par un médecin qui est un expert et cela couterait moins chers, interdire l'embauche d'enfants d'élus, épouse, belle soeur ...., supprimer les prudhommes et embaucher des vrais juges, cela iraient plus vite et défendrait mieux le droit des salariés , bref m'embaucher pour aider la réforme de l'état, des collectivités territoriales  et faire voter ce changement nécessaire ; remettre la peine de mort pour les assassins et les élus qui profitent illégalement du système, comme des riches , faire travailler les détenus pour qu'ils coutent moins chers et se recycle à leurs sorties , faire payer la dette de la sncf à la sncf , pas vendre les bijoux de famille type aéroport ce sont des monopoles ou me les vendre à moi , trop de dépense public sans contrôle ce n'est pas normal , rendre les dom tom  hors de la France, comme la Corse, ils nous coûteraient plus rien , arrêter de faire des créches, des maisons de médecin, arrêter des salles polyvalents et les transférer aux CC pour une gestion  et supprimer celle qui ne serve pas.
pour la spécificité de la taxe d'habitation sur les résidences secondaire, il faudrait prévoir un abattement ou un exonération pour les acquisitions occupées dans le cadre de l'activité professionnelle (ex: achat appartement en IDF car emploi en IDF alors que la résidence principale est en Province.
je possede un appartement et un seul  que je loue .
-fini l' appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'état, même après leur mandat -fini les deux fonctionnaires de la police nationale mis à disposition à titre permanent pour assurer leur protection rapprochée.
Par ailleurs, s'agissant des propriétés immobilières, comment justifier le coût de certaines, en particulier à Paris, déterminé par le marché biaisé; en effet la valeur retenue d'un appartement sera souvent tributaire de ce qui aura été constaté pour un bien comparable, mais acquis par un étranger qui ne regarde pas à la dépense…….et n'est pas soumis à l'IFI!
LA TRANSMISSION Pour les couples, ou célibataire Sans Enfant leurs permettre de transmettre une partie de leur patrimoine, sans taxation, à un neveu, une nièce ou un autre jeune de la famille ou non pour lui permettre de réaliser un projet ; études, achat d'un appartement, etc.....AIDER LES JEUNES.......
ceux qui achètent des appartements, ou font construire participent à l'économie générale (secteur du bâtiment).
# Pour les chômeurs indemnisés, oui à une activité d'intérêt public non commerciale, par exemple faire manger les personnes non autonomes à l'hôpital ou en EHPAD, assister les enseignants en zone difficile  #Garder l' indexation des minimum sociaux, RSA, APL, retraites sous le SMIC,… comment oser dire à quelqu'un qui touche 900 € par mois vous aurez 9 € de moins par mois l'année prochaine  #Tous les minimas sociaux et allocations devrait être automatiquement obtenus et pas sur demande, cela ajoute de la misère aux difficultés sociologiques  #Rétablissement des 5 € des APL #Rétablissement des crédits pour les emplois aidés, soutient vital pour les zones défavorisées #Les charges sociales des entreprises devraient être au chiffre d'affaire et pas sur la masse salariale ce qui éviterait de pénaliser les entreprises employant beaucoup de monde  #SDF mal-logement : l'inflation du prix de l'immobilier est telle que les propriétaires n'ont même pas besoin de louer leurs biens pour avoir un placement confortable, je demande la réquisition des appartements vides avec une assurance location pour le propriétaire #Indemnités et retraites des élus : pas de cumul, la plus haute valeur est conservée, c' est tout  #Augmenter la subvention du planning familial pour éviter des avortements   macron a pris mon honneur  Si je pouvais avant son arrivée au pouvoir aider un peu financièrement mes enfants maintenant du fait de la non indexation des pensions de retraite se sera mes enfants qui devront payer si je dois aller en maison de retraite  diminuer les impôts et taxes en réduisant les dépenses publiques de l'état,des communes et des collectivités territoriales  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie pour TOUS les retraités.
dans l'IFI, plafonner la valeur d'exonération de la résidence principale, à 800 000 euros par exemple, au lieu d'avoir un abattement   faire entrer l'obligation d'équilibre budgétaire dans la Constitution et donner du pouvoir à la Cour des Comptes    Redevance de l' audiovisuel  Aujourd' hui nombre de concitoyens disent avoir un pouvoir d'achat très faible, mais dans le même temps, la location (ou l'achat) d'un appartement décent dans une agglomération coûte très très cher.
Enlever les avions privés, les appartements de fonction, les frais de réception.
Le parc immobilier et mobilier de l'état doit être valorisé et mieux géré en particulier les appartements de fonctions et les participation de l'état dans certaines entreprises et groupes ; les ventes ne doivent pas rentrer dans le budget mais servir à diminuer la dette ...  Trouvez le financement pour les aides sociales en rabotant les avantages des hauts fonctionnaires, et ex présidents   Réduire le train de vie de l'Etat  Je ne souhaite pas répondre maintenant à la question puisqu'il s'agit avant tout de faire des propositions.
Pour les loger : Un appartement de fonction (laquelle ?)
IFI: impôt injuste, notre travail a nécessité d'habiter à Paris, nous avons acheté notre petit appartement en 1976, depuis la spéculation a fait augmenter le prix du m2  et nous payons l'IFI , tous nos amis habitant hors Paris non pas cette contribution à payer, et la vie à Paris est plus chère dans tous les domaines qu'ailleurs.
Il faut faire plus juste, plus simple et surtout mieux dépenser l'argent des contribuables : c'est la responsabilité de tous les échelons de la fonction publique, du sommet de l'Etat jusqu'aux mairies  Réduire voire supprimer les retraites et avantages s'y rapportant (chauffeur, vl, appartement, garde du corps...) des anciens Présidents de a République en vie   A l' État de donner l'exemple des économies.
Par contre, nous n'avons pas pu louer plusieurs appartements proposés par des propriétaires parce nous dépassons également le plafond autorisé dans le cadre de la loi Pinel.
On se plaint de ne pas pouvoir se loger en centre ville, loyer trop cher, surtout les grandes villes, etc...Un plafonnement des loyers en contrepartie d'une exonération d'IFI pourrait peut être remettre des centaines d'appartements à disposition de ceux qui pourraient s'y loger plus facilement.
Pour avoir un gain à cette hauteur il faut environs 3 appartements pour un investissement de 5 à 600 000€  Que dire des retraites plus importantes....
Mettre en chantier un programme de construction de 2 millions de logements sociaux, pour faire baisser l'achat et le loyer d'appartements, en densifiant les villes et en évitant l'étalement urbain  Il faudrait mieux contrôler les dépenses y compris les subventions et supprimer les salaires et avantages des anciens présidents, ministres et autres élus , diminuer le nombre des députés et de sénateurs et voir s'il n'y aurait pas de doublons dans les services qui pourraient être utiles ailleurs.
Mais les Scellier, Dufflot ou encore Pinel sont trompeurs car les promoteurs augmentent leurs prix à la vente, donc l'avantage fiscal ne fait que combler le surcoût payé auprès du promoteur pour l'achat d'un appartement.
il ne faudrait pas augmenter les impots fonciers,  ceux -ci représentent l'équivalent de 2 mois de loyers, c'est énorme  et qui voudra encore louer des appartements si tout est repris, Csg, impots fonciers et diagnostics en tout genre...
retraités partis vivre au Portugal, en Italie,...) Aider les petits propriétaires de logements locatifs qui font face, seuls, à des locataires délictueux qui vont jusqu'à saccager des appartements.
Taxer les propriétaires d'appartements inoccupés dans les villes en tension rétablir l'age de la retraite à 60 ans, moins pour les travailleurs usés.
QUID DES LOGEMENTS DE FONCTION ACCORDES AUX DIPLOMATES, AUX RECTEURS D' ACADÉMIE, AUX ELUS PARFOIS DANS DES APPARTEMENTS DE PRESTIGE AUX FRAIS DES CONTRIBUABLES ?
QUID DE L'INSTITUT DE FRANCE ET SES CINQ ACADÉMIES qui FOURNISSENT GRATUITEMENT DES APPARTEMENTS SUR LES QUAIS DE SEINE ET AU CHÂTEAU D'ENGHIEN ?
b)	Supprimer l' ISF et inviter l' IFI est une rupture d' égalité devant l' impôt : moi, j' ai investi dans des appartements que je loue à des jeunes, à des personnes en situation de handicap.
Suppression des avantages des anciens présidents (Appartement meublé, retraite, collaborateurs...
Limiter les dépenses et privilèges de l' état (voiture privé, vols gratuits, garde du corps, appartement de fonction...).
Arrêt des privilèges (Appartement et voiture de fonction !!!)
Des économies pourraient être faites sur les avantages en nature dont bénéficient certains élus : véhicules luxueux, chauffeurs, appartements de fonction, frais de bouche  Notre défense nous coûte cher  car les autres pays européens compte sur nous.il faut les faire participer et faire une défense commune avec les pays qui participent .
Il DOIT impérativement et drastiquement réduire son propre train de vie, notamment :  - les locaux somptueux ou inappropriés dans lesquels certains travaillent,  - supprimer les appartements de fonction, les avantages en tout genre (primes de réception, de voyages ...) les déplacements à plusieurs personnes (pas toujours utiles), les déjeuners d'affaire non contrôlés, les voitures de fonction inutiles - ne pas payer les fonctionnaires sans poste (on sait que certains fonctionnaires sont payés sans poste attribué et quelquefois pendant de longs mois), - que les "menteurs de la République" règlent leurs impôts dûs (Cahuzac, Thévenou etc ...) y compris les indemnités de retard dues.
Un appartement familial dans une grande ville atteint facilement cette valeur alors que son propriétaire dispose souvent de revenus réduits après sa retraite.
Nous, les particuliers ne sommes pas représentés, ne pas confondre les bailleurs-sociaux et le particulier qui n'emploie pas "au black" dix asiatiques-clandestins non francophones, le dimanche toute la journée, pour refaire les appartements avant de les relouer, comme les assureurs, les agences immobilières, les Institutions comme les Associations avec la complicité de l'Etat, ce qui signifie que le manque à gagner se répercute sur les impôts du pauvre petit particulier, ça s'appelle du vol !
Diminuer les salaires des hauts fonctionnaires y compris europeens et des élites, supprimer les rémunérations de ceux en disponibilité, plafonner à 5 ans maximum tous les avantages et privilèges des anciens (présidents,ministres etc..)  Un expatrié (hors d'Europe) louant son appartement en France, paye une contribution sociale alors qu'il ne bénéficie d'aucune aide, prestation sociale!..et paye très cher une école de la république Française pour ses enfants.
Limiter les avantages des sénateurs (voir supprimer le sénat) et des députés --> Beaucoup de points abusif, rabais fiscal, appartement de fonction, retraite à vie, "chocolat du sénat" etc...
Je reviens sur les niches fiscales où des personnes ayant de forts revenus ne payent pas ou peu d' impôts en jouant sur les niches  fiscales en vendant et rachetant des appartements et donc déjoue le but de ces aides.
Supprimer les services liés à la vie courante et les avantages en nature payés par les institutions (ex : salon de coiffure au sénat, coiffeur attitré de F. Hollande payé 10 KE/mois, appartement d'H.
Les "niches fiscales" sont toujours présentées sous un "mauvais jour".On ne voit ,souvent dans un esprit de jalousie sociale,que l'avantage qu'elles présentent  pour ceux qui s'y engagent.On oublie que grâce à cela,par exemple,beaucoup d'appartements neufs (qui font cruellement défaut dans beaucoup de villes) ont pu être construits.Même chose pour le travail ménager à domicile.Il faut donc  continuer   Retrouver une vraie humanité, honnêteté et une vraie gestion.
Il faut arrêter cette équation dépenses sociales équivaut à toujours plus de prélèvements vous appauvrissez la France, la pauvreté ne se partage pas, la richesse se partage, les autres pays font le contraire attirent les dépenses et l'argent, LISF est un impôt symbolique qui n'a jamais amélioré ou enrichi ceux qui se sentent défavorisés depuis sa création mais fait fuir les capitaux qui créent de l'emploi ailleurs que chez nous pourtant nécessité oblige de conserver tous ces capitaux qui fuient la France, et pourquoi les oeuvres d'art qui valent des millions ne furent jamais concernées, les raisons nous les connaissons sauf qu'il s'agit d'une grande injustice de taxer une petite fortune pour appartement ou maison ou économies d'une vie alors que les oeuvres d'art circulent et coûtent mille fois plus voire davantage..........Quelle injustice de laisser partir tous ces exilés et leur faire des honneurs durant leurs obsèques, quand un entrepreneur, un commerçant, un particulier se fait rappeler à l'ordre pour quelques centaines voire des milliers d'euros,  que la fortune des exilés se compte par millions et voire milliards, où est la justice, ceux qui restent par attachement au pays ou autre sont les plus imposés, les plus enviés, les plus détestés, alors même qu'on devrait les remercier de participer aux dépenses de la nation, l'argent est détesté et envié, paradoxe français ou exception française suivant l'adage !
niches fiscales : garantir que les prix des maisons/appartements ne "flambent pas" quand l'on achète dans le cadre de défiscalisation.
Ce couple est maintenant âgé et veut revendre sa maison pour acheter un appartement en centre-ville.
L'Etat va lui ponctionner une partie de sa revente alors que ce couple a besoin de la somme pour racheter un appartement et en centre-ville les prix sont souvent plus élevés.
Il y en a tellement, comme c'est obligatoire dans la vraie vie : agir avec du discernement et du bon sens, aller au plus simple et donc au plus compréhensible, analyser les causes pour établir un cahier des charges, connaitre et déterminer les vrais besoins  Sur dépenses  Contrôle de gestion et communication des bilans Arrêter l'attribution de privilèges : chauffeur secrétaire bureau dans quartiers résidentiels passes droits voitures de fonction avec chauffeur Appartements de fonction telephone et PC de fct Cadeaux de toute nature Arrêtez les travaux dans appartements de fonction et bureaux systématiques et meubles qui ne sont pas justifiés par letat des locaux maintien de privilèges après départ du poste ex présidents république Idem Pr sénateurs et autres  épouses de président je refuse de payer leurs repas au restaurant leur coiffeur..
Baisser aussi les dépenses de fonctionnement de l'Etat et des Ministères : trop de dépenses, trop de fonctionnaires d'état, salaires trop importants, train de vie trop important (appartement, securité, etc.)  Réduire le nombre de députés et sénateurs .
revoir les retraites des ministres et du président, pas de privilège comme appartement à vie, chauffeur, personnel, gratuité des transports, logement à l' étranger ect au delà de 1 ans le temps qui trouve un nouveau poste ou qu'il parte à la retraite sans ces privilèges.
On pourrait ainsi financer la recherche vers des solutions à basse empreinte écologique    Calculer les  retraites  de tous  selon la  durée de la  fonction, supprimer les  avantages  (voitures  appartements personnel... ), supprimer l'indemnité  du  conjoint du président de la république, taxer le  kérosène, alléger les  taxes  sur le  nécessaire , supprimer les  services  qui ne servent à rien, (CESE)  Revoir les jours fériés, nous sommes un pays laïque !
La réduction de la taxe d'habitation n'était ni une priorité ni une demande des citoyens La mobilisation des ressources pour la transition écologique est une priorité vitale  Revoir le processus d'avantage en nature des hauts fonctionnaires de l'état (appartement de fonction, véhicule...) Revoir les primes diverses des hauts fonctionnaires  réduire les dépense d'état dans des domaines ne se justifiant pas!!!!
Trop de familles sont  logées dans de véritables taudis Pour éviter cet état de fait, je propose que la location d'un appartement soit conditionnée par la délivrance par un organisme agréé ou par un service de l'Etat d'un certificat d'autorisation ( principe du contrôle technique des véhicules ) .
Trop de familles sont  logées dans de véritables taudis Pour éviter cet état de fait, je propose que la location d'un appartement soit conditionnée par la délivrance par un organisme agréé ou par un service de l'Etat d'un certificat d'autorisation ( principe du contrôle technique des véhicules ) .
Revoir les indemnités des anciens présidents de la république (montant minimum, véhicule de fonction, garde du corps, secrétaire, appartements etc...)  Indexer le taux du livret A sur l'inflation  Suppression de la TVA à 5,5 % sur les produits de premières nécessités.
A Paris, le décalage entre la valeur estimée de l'immobilier locatif privé et le montant des loyers rend l'IFI lourde pour les "moyens" propriétaires, incités à vendre ou à augmenter fortement les loyers (transformation d'appartements familiaux en plusieurs studios, suppressions du concierge pour louer son logement, etc).
Chaque unité immobilière (une maison, un appartement, un studio, etc.) possédée en Pleine Propriété par une personne physique serait composée de 10 DI.
Indexation des retraites sur l'inflation  Baisser les dépenses de l'état et des collectivités dont : - Fusionner le CES et le Sénat - Réduire le nombre de parlementaires - Réduire le nombre de fonctionnaires en région et de hauts fonctionnaires (largement inutiles) - Réduire le train de vie des anciens présidents de la république  au même titre que l'on  demande à un bénéficiaire du RSA une caution solidaire  pour obtenir un appartement d'un loyer de 440 e: EXIGER des entreprises multinationales et nationales ,AVANT l'attribution de terrain, bâtiment ou financement, de la part de l'état ou des collectivités locales, une caution solidaire basée sur leurs actions en bourse et leur capital.
c'est facile lorsque l'on a de l'argent de bénéficier des réductions fiscales (acheter plusieurs appartements et avoir des crédits d'impots) limitons à 1 ou 2 appartements les lois de défiscalisation de logement !!
Un contribuable ayant acquis il y a plus de trente ans un bien immobilier (appartement ou maison), qu'il a donné en location ou habité est totalement exonéré d'impôt sur la plus-value et de prélèvements sociaux.
L'impôt devrait être payé par tous   Arrêter de fournir des appartements, des véhicules, des chauffeurs à nos députés et sénateurs, en diminuer le nombre et sanctionner par la perte de leurs indemnités leur absentéisme aux séances de l'Assemblée et du Sénat.
Supprimons les privilèges de chauffeurs, de voitures, appartement, de frais divers  ; les gens lambda ont leur propre voiture pour aller travailler, paient leur repas aussi les jours travaillés, paient un loyer .
Remettre la demie part pour les veuves car celles-ci font travailler les artisans  penser qu' une veuve  ne peut avoir un crédit d impôts sur 8000euros alors qu un couple pour un appartement de même surface peut aller jusqu' a 16000.
Donc la veuve attend attend pour ne plus avoir froid dans son appartement.
AVANTAGES :   Si la fonction l'exige (et seulement si), qu' un appartement soit mis à la disposition du haut fonctionnaire, la personne devrait payer un loyer correspondant à ceux en vigueur dans le quartier où est situé le dit appartement (généralement dans des beaux quartiers à Paris) et supprimer tous les autres appartements de fonction.
Si cet appartement est un des joyaux de l'état, on le transforme en musée et on le rentabilise.
A part, l' Élysée, Matignon , Petit Luxembourg et l'Hôtel de Lassay, pourquoi les autres hauts fonctionnaires auraient-il des appartements mis gratuitement à leur disposition ?
donner une grande autonomie à chaque région pour réorganiser le puzzle administratif de manière à rendre l' administration à la fois plus proche et moins coûteuse.L'autonomie donnerait de la souplesse et donc une plus grande capacité d'adaptation  Je suis un petit propriétaire bailleur ( c'est à dire que je mets en location des petits appartements dans la campagne de la Sarthe) Les loyers sont taxés à environ 50 %  : 14 % de TMI ( je compte  la plus faible des tranches d'imposition ) + 17,2¨% de contributions sociales ( CSG / CRDS ... ) + la Taxe Foncière ( environ 12 % du loyer ).
Si je dégageais plus de bénéfice, je pourrais réinvestir dans l'amélioration des appartements, donc faire travailler les artisans locaux etc ... Par contre si j'avais acheté des valeurs mobilières ( pourquoi pas des GAFA ! )
L'IFI est un impôt particulièrement injuste, car il peut frapper des contribuables aux revenus minimes ayant hérité d'un appartement à Paris.
Alors qu' une taxe revue aurait pu permettre d' intégrer ce que le choix de la résidence (tant par le lieu qu' elle occupe que par sa qualité de construction) compte de signes extérieurs de richesse, sa suppression sera aune aubaine pour les propriétaires d' appartements luxueux sis notamment dans les grandes métropoles : injustice sociale et prime à la spéculation immobilière, joli doublé.
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
En effet,  si une maison ou un appartement prend de la valeur, une grande part de cette plus-value peut être liée aux aménagements urbains financés par la commune ou l'agglo (réseau de transport – aménagements publics – etc ..).
Il est scandaleux de voir Annecy un programme HLM avec vue sur lac financé par les gens qui achètent leur appartement dans les immeubles contigus .Et on ose dire aux acheteurs que les occupants de ces HLM seront triés sur le volet.
les dépenses de l'état concernant le logement servent plutôt à enrichir indument les acteurs de la filière :du constructeur à l'investisseur en passant par les promoteurs et les agences immobilières.Ceci au dépens de l' acquéreur qui souhaite satisfaire le besoin basique de logement et qui paie de plus en plus cher un logement alors que les taux d' intérêt sont au plus bas.Un indice qui ne trompe pas c' est la multiplication des agences immobilières.un autre indice concerne le rendement (>5%) servi par les SCPI,les promoteurs cotés et les sociétés immobilières.Les intermédiaires qui sont rémunérés au pourcentage de la valeur des biens bénéficient d' une rente qui est sans rapport avec le cout du service.Ces professions devrait être régulées.On devrait favoriser le développement des logement de type HLM et intermédiaire.La fonction primordiale d' un appartement ou d' une maison est de satisfaire le besoin d' un logement et non pas un produit financier.
A titre d'exemple, un propriétaire d'un appartement de 5 pièces, n'ayant plus d'enfant à héberger, souhaite vendre son appartement et acheter un 3 pièces sur le même pallier.
Par exemple, en région PACA, pour un logement "raisonnable" (appartement avec une chambre pour le/les enfant(s) + une chambre pour le parent, sans extérieur, environ 40 à 45m2), il faut compter environ 700 à 800€.
Les appartements de fonction gigantesques avec des frais démesurés, les véhicules pour se déplacer en ville au lieu de prendre les transports publics (économies et transition écologique!!)
Suppression des avantages des politiques (transport appartement de fonction…) et réduction du train de vie de l' état.
Placements en opérations directes c'est à dire par l'acquisition de biens immobiliers, appartements ou maisons existantes ou constructions.
Nous avons achetés un  appartement: nous avons du limiter nos dépenses et payer l'impôts foncier.
Lorsque nous avons loué notre appartement, nous avons payé des impôts sur les locations et des intérêts sur l'emprunt que nous avions contracté.
Alors qu' une taxe revue aurait pu permettre d' intégrer ce que le choix de la résidence (tant par le lieu qu' elle occupe que par sa qualité de construction) compte de signes extérieurs de richesse, sa suppression sera aune aubaine pour les propriétaires d' appartements luxueux sis notamment dans les grandes métropoles : injustice sociale et prime à la spéculation immobilière, joli doublé.
Ca ne donne vraiment pas envie de se battre pour se payer un appartement par exemple, on sait qu' on sera taxé bien au-delà du raisonnable.
Ca ne donne vraiment pas envie de se battre pour se payer un appartement par exemple, on sait qu' on sera taxé bien au-delà du raisonnable.
Si certains ne paient pas d' impôt, ils peuvent donner du temps pour un service à la collectivité  Il faut réduire les dépense de l'état, que chaque personne règle ses frais personnels (repas, sorties, personnel... ), fini les appartements de luxe, les chefs étoilés et le personnel pléthorique.
)tandis qu' un couple pour un appartement de même superficie peut dépenser 16000 euros...
Avoir  une  voiture  très  chère  coûte  moins cher qu un tout  petit  appartement  même  si  le  prix est  à  l identique.
Suppression des avantages des politiques (transport appartement de fonction…) et réduction du train de vie de l' état.
On ne va vendre son appartement pour prendre un cdd ou à quelques années de la retraite  Réduire considérablement (et en supprimer) les avantages accordés aux anciens chefs d'Etat (et à leurs épouses/époux) et de gouvernement, qui sont largement excessifs et ne sont plus justifiés aujourd'hui  oui   la TVA  sur les produits de 1ere nécessité .
Un appartement familial dans une grande ville atteint facilement cette valeur alors que son propriétaire dispose souvent de revenus réduits après sa retraite.
Mais une solution simple s' offre plus ou moins consciemment à elle : la maternité : qui survient vite souvent suite à une rencontre d' un compagnon souvent éphémère souvent aussi immature qu' elle-même peut l' être souvent aussi : et là c' est l' indépendance : l' appartement HLM pour lequel elle est prioritaire, les diverses prestations familiales de l' ordre de 1000 € plus l' APL : deux conditions pour garder cela : avoir toujours un enfant de moins de trois ans et ne pas avoir d' homme déclaré à la maison.
Des formations qui insèrent les gens dans les lieux de travail (type alternance, apprentissage à tout âge) : l' essentiel est de sortir un maximum de personnes de leur appartement et de l' inactivité.
nous avons profité de l'investissement du cabinet de sage femme de mon épouse pour investir dans deux autres petits cabinets au sein de la maison médicale dans laquelle mon épouse travaille .Nous sommes enfin propriétaire  d'un petit appartement dans le sud ouest de la France que nous avons acheté pour de la défiscalisation (qui s' avère ne pas être rentable après la faillite de la société prenant en charge le locatif ) Nous nous sommes endettés lourdement pour ces investissement sur plusieurs dizaines d'année, et nous travaillons dur au cours de l'année pour payer nos échéances, frais professionnels et charges avant de subvenir à nos besoins.
Personnellement, je suis imposé à hauteur de 3 mois de salaire net, je ne possède pas mon appartement, et je risque de devoir dépenser plus que je ne gagne lorsque je serais à la retraite.
'est immorale de voir que certains fonctionnaires avec de bon salaire  payent un loyer de fonction pour de super appartement , alors qu'ils ont largement les moyens de payer un vrai loyer.
Je remarque que les personnes (investisseurs) propriétaires d'appartement meublés louent leur appartement de déclarent les revenu sous le régime LMNP.
C'est aussi quelqu'un que je connais qui loue aussi bien son appartement dans le 7ème arrondissement de Paris que son lieu de villégiature en Corse en toute discrétion de la main à la main via une agence basée au Royaume Uni.
3) Limiter les droits de mutations immobilières quand des chômeurs retrouvent du travail loin de chez eux, quand des personnes âgées remettent en circulation un appartement trop grand, ou quand une famille s'agrandit.
pendant des années on nous à dit d' invertir dans l'immobilier maintenant que beaucoup de Français ont leur appartement pour défiscaliser, vous taxez l'immobilier alors arrêtez de nous manipuler comme des marionnettes s'il vous plait.
limiter les dépenses de l'administration  Revoir les nombreux    avantages accordés  aux anciens premiers ministres,  et  réduire   la durée ( référence  aux citoyens chomeurs  qui eux n' ont pas d'emploi réservé  , et aussi comparer  avec ce qui se pratique en Allemagne  ,pays souvent cité  en référence  )   Même  regime pour les anciens presidents qui eux etant de plus en plus jeunes  en fin de mandat :  Supprimer toute protection de biens comme des personnes après  5 ans  maxi   , et surtout réduire   dans la durée et plafonner les indemnités  de retraite   et revoir au minimun  les avantages en  nature ( voiture ,appartement,  )  ( il y a trop de personnes travailleurs ou  dans l'incapacité  de  le  faire , handicapés   qui sont dans le besoin  )   Imposer  à  tous ces élus  des justificatifs de dépense  ( nombreuses derives constatées  par la cour des comptes  qui celle ci devrait pouvoir faire redresser les infractions et non se contenter de les signaler  sans suite )  Reduire aussi les avantages en nature pour les parlementaires  ( vestimentaire , coiffeur , voiture , appart ,bureaux )   Toutes ces economies cumulées,  si minimes soient elles  aideraient les plus démunis  et nos impôts  seraient mieux utilisés  le train de vie de l'etat est enorme,et doit etre diminué ,non cumul des retraites pour les grands commis de l'etat,,  Moins d' imposition sur les revenus, si les français ont d' avantage de pouvoir d' achat, ils pourront se faire plaisir en investissant dans un logement, s' offrir une voiture, gâter leurs enfants, des loisirs ou tout simplement partir en vacances.
L' état prend en charge la sécurité des habitations que ce soit un appartement ou un château .Le cout est different mais l' état paie toujours.
Je pense que tous les hauts fonctionnaires (ministres, députés présidents...) devraient jouer le jeu de l'aide et diminuer tous les avantages qu'ils ont, loyers gratuits, chauffeurs, coiffeurs, appartements luxueux .... tous ces avantages sont disproportionnés par rapport aux salaires des smicards qui n'arrivent pas à joindre les deux bouts et vivent dans des appartements quelque fois insalubres et trop petits pour leur famille.
Réduction du train de vie de l'Etat, et des élites (surveillance de leur domicile en leur absence, ...) Stop aux augmentations des primes et salaires des hauts fonctionnaires - Limiter à 5 ans les privilèges des 4 anciens Présidents de la République (policiers affectés au domicile privé, collaborateurs pour leur secrétariat, avantages pour loger dans les consulats, ambassades ou Préfectures pour leurs déplacements) - Réduire le montant exorbitant de la retraite des anciens Présidents qu'ils perçoivent dès l'âge de 60 ans et pas 62 ans - Suppression des avantages en nature des anciens Présidents (appartement de fonction meublé avec du personnel de service, voiture avec chauffeur, gratuité des transports en première classe ou classe affaire - Limiter aussi à 5 ans les privilèges des 11 anciens Premiers Ministres (voiture avec chauffeur, policiers pour leur sécurité), ces avantages relevant de la tradition et non pas de la loi, il faut impérativement corriger la tradition - S'appuyer impérativement sur les observations et les recommandations du rapport de la Cour des Comptes pour trouver des pistes d'économie - Aligner les régimes de retraite spéciaux sur le régime général et supprimer par principe les avantages en nature dont bénéficient les salariés (et retraités) d'EDF, GDF, SNCF, RATP...  : c'est profondément scandaleux.
L'argent qui ne sert pas au fonctionnement des appartements privés des ministres peut ainsi être redistribué.
Réduire le train de vie de l'état et des hauts fonctionnaires.Réduire les avantages accordés aux anciens présidents; ils peuvent se payer avec leur retraite leur propre chauffeur, leur voiture , leur appartement , leur bureau....
STOP AUX TAXATIONS SANS LIMITE DES MID CLASSES SUPERIEURES je paye deux fois mon appartement avec les impôts..... qui peut payer ça?
Assurance appartement										12€ 4.
Taxe foncière (appartement locatif)							58€ 17.
1278 en 2017 pour 175.6 millions de masse salariale http://www.assemblee-nationale.fr/15/rapports/r1055-a32.asp  RAPPORT FAIT AU NOM DE LA COMMISSION DES FINANCES, DE L' ÉCONOMIE GÉNÉRALE ET DU CONTRÔLE BUDGÉTAIRE  Extrait L' OBSTRUCTION FAITE AUX DEMANDES DU RAPPORTEUR SPÉCIAL  Les informations demandées étaient les suivantes : – liste des quarante premiers traitements de fonctionnaires ou de contractuels (cette demande ne vise pas à jeter l' opprobre sur les fonctionnaires ou contractuels qui en bénéficient mais à comprendre la manière dont sont construites ces rémunérations et à apprécier leur justification) ; – liste des logements de fonction ; – modalités de calcul des primes des fonctionnaires, leur régime de congés, leur temps de travail ; existence ou non d' un compte épargne-temps ; – rémunération du déontologue de l' Assemblée nationale, nature et coût des moyens qui lui sont attribués ; – liste des dix voyages ou déplacements les plus coûteux en 2017 ; – liste des dix réceptions et événements les plus coûteux en 2017 ; – liste détaillée et chiffrée des appartements accordés aux questeurs (véhicules, appartements de fonction, personnel) et utilisation de ces moyens en 2017, avec notamment le taux d' occupation des appartements de fonction ; – note sur le fonctionnement de l' association pour la gestion des restaurants administratifs de l' Assemblée nationale (AGRAN) ; – liste des dix premiers contrats de prestataires (il s' agit ici pour votre rapporteur spécial de s' assurer que l' Assemblée nationale, qui impose des règles strictes aux entreprises et aux collectivités territoriales en matière de marchés publics se conforme à ces mêmes règles avec rigueur) ; – Hôtel de Broglie : éléments sur la négociation du prix d' achat et l' évaluation du prix des travaux.
Au cours de sa vie, le locataire HLM peut déménager, changer de ville, de taille d' appartement HLM, quitter un certain temps la structure HLM… mais à chaque fois qu' il habite un HLM, il capitalise (par ses versements mensuels correspondants à son "loyer") plus ou moins vite des acquisitions de m².
LOCATION DES APPARTEMENTS DE l'ETAT aux ministres et hauts fonctionnaires au prix du MARCHE IMMOBILIER !
Ainsi, tel riche contribuable sera exonéré du paiement de la taxe d' habitation pour l' hôtel particulier ou le grand appartement parisien constituant sa résidence principale et représentant un patrimoine de plusieurs millions d' euros ; tandis que tel autre contribuable beaucoup moins argenté se verra certes exonéré de la taxe d' habitation pour le petit deux pièces constituant sa résidence principale, mais sera redevable du paiement de cette taxe pour le studio qu' il loue afin de pouvoir percevoir un revenu (lourdement taxé) indispensable au paiement de ses propres charges ou pour compléter sa petite retraite !
Il est primordial de réorienter la fiscalité dans un sens encouragent tout un chacun à se comporter en faveur de l'environnement au jour le jour  Pourquoi certains parmi les pires criminels ont-ils droit en prison aux salles de sport, aux appartements pour recevoir leurs familles, à une cellule individuelle ?
Il est anormal de payer le même montant de taxe d' habitation quand on est célibataire avec un seul salaire et que l' on vit seul dans un studio de 25 m2  et quand on est en couple dans un appartement de 50 m2, les deux logements étant dans le même quartier.
Il est inadmissible que l'outil de travail que constitue un véhicule pour ce rendre à son travail, participer à des actions caritatives etc... soit à ce point taxé L' impôt sur la succession est également un impôt injuste, vous passer une vie à être victime de taxes et impots sous toutes ces formes, TCIPE, Taxe fonciere, immobiliere, TVA, CSG, CRDS, etc........, et à votre mort vos héritiers doivent se soumettre à ce racket  Suppression de la CSG aux retraités et plus particulièrement la suppression de la CSG aux classes moyennes dont le montant de la retraite de 2000 € à 2400 €,  " grande difficulté à finir les fins de mois à 1 € près " et en plus remboursement prêt appartement encore pour 10 ans, frais de gestion syndic et de charge appartement + aide à la famille… Cela devient insupportable, insoutenable depuis l'augmentation de la CSG et des impôts sur les revenus…pour une personne seule…  Et en plus l'augmentation du carburant… cela devient très difficile de vivre.
Il n'est pas normal de devoir s'endetter pour pouvoir garder son appartement.
taxation de la plus-value sur vente de bien immobilier, maison, appartement, … uniquement sur ceux que les propriétaires n' ont pas entretenu   * d'autres propositions seraient à faire comme une taxation également pour les entreprises pollueuses, les constructeurs automobiles ...  Que les personnes étant condamnées pour corruption payent de fortes amendes, remboursent et que cet argent soit utilisé pour de saines réformes.
On ne veut pas que les anciens président de la république soient traités comme s' ils n' avaient pas contribué à la nation : un service de sécurité post-mandat serait cohérent mais pas les appartements, les collaborateurs, les tarifs avantageux dans certaines compagnies nationales, etc.
A l'instar de nombre de petits pays nordiques, réduction DRASTIQUE du train de vie de l'état pour tout ce qui concerne le faste et le luxueux, ainsi que les avantages de services (appartements de fonctions, voitures, chauffeurs).
Ou encore, il y a deux jours : un couple ayant acheté un appartement (en accession sociale) vient de se voir exonéré de taxes foncières pour une durée de 15 ans !
Taxer les plate-forme de mise en relation comme Uber, Rb'nb...  Mettre fin aux appartements de fonction de nos gouvernants.
L'avantage permettant a un ex-président de disposer d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, assumées par l'Etat, et deux employé(e)s affecté(e)s au service de cet appartement doit être supprimé !
Réductions des avantages des personnalité politiques (appartements de fonctions / véhicules avec chauffeur / gardes du corps /cumul des mandats)  Il faut que les politiques soient exemplaires.
Dans notre quartier un très grand effort est nécessaire en matière de logement insalubre ou dangereux, Signalons, en particulier le danger constitué par les appartements sur cour où les pompiers peuvent difficilement accéder comme  l'a montré le sinistre du 5 février dernier dans le 6ième arrondissement de Paris, - Offre suffisante de logements de petite surface pour étudiants ou jeunes salariés à des prix suffisamment bas - Encadrer les locations de meublés de courte durée à des fins touristiques (type Airbnb) - Supprimer les niches fiscales type loi Pinel qui font monter les prix de l' immobilier - Limiter la construction de logements en accession à la propriété - Favoriser les modes de logement alternatifs (ex : coopératifs, participatifs) et s' inspirer d' exemples probants tels que la ville de Vienne en Autriche qui parvient à concurrencer les promoteurs par une offre de 440 000 habitations à prix modérés occupés par 62% des Viennois, toutes origines sociales confondues !
Et ceux qui en aurait déjà un appartement, ils devraient le revendre ou le louer.
De même, pour les locataires qui dégradent les appartements.
C' est incompatible et il arrive que des chômeurs refusent des emplois en raison de l' impossibilité de se loger (et des appartements restent vides) !
Les malheureux parisiens qui ont acheté et se sont saigné toute leur vie pour acheter un appartement Place des Vosges à Paris dans les années 60 - époque où cela ne valait rien car c'était un vrai coupe-gorge, se retrouvent aujourd'hui à payer des impôts totalement déconnectés de leurs revenus .
taxation de la plus-value sur vente de bien immobilier, maison, appartement, … uniquement sur ceux que les propriétaires n' ont pas entretenu * d'autres propositions seraient à faire comme une taxation également pour les entreprises pollueuses, les constructeurs automobiles ...  Que les personnes étant condamnées pour corruption payent de fortes amendes, remboursent et que cet argent soit utilisé pour de saines réformes.
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
De même si loyers perçus pour location de sa résidence principale, la location d un appartement sur lieu de travail  devraient venir en déduction des revenus pour les impôts  il faudrait que le gouvernement et les parlementaires donnent l'exemple en baissant leur salaire et privilèges  Meilleure gestion et contrôle plus sérieux et plus nombreux des dépenses publiques respect du rapport de la cour des comptes  OUI, IL EST IMPERATIF DE REVENIR , dès A PRESENT, SUR les retraites qui doivent être INDEXEES toutes, au moins pour leur partie comprise jusqu'à 5000 ou 6000 Euros, ___, celà devrait même être rétroctif, car il y là une spoliation .
Ce ne sont pas les salariés ni les retraités qui touchent 2000 € par mois qui ont des chalets à la montagne, des résidences secondaires sur la côte d'Azur et des appartements dans le 16ème !!
Ainsi, un ancien Chef de l' État bénéficie d' un appartement de fonction équipé et meublé où travaillent en permanence deux personnes de service, d' une voiture de fonction avec deux chauffeurs et de sept collaborateurs en charge de son secrétariat.
les investissements immobiliers dans certains équipements sont bénéfiques à l' économie et devraient être retirés de l' assiette de calcul de l' IFI : l' immobilier industriel et commercial, les Hotels-Appartements dans le secteur de l' Hôtellerie et Tourisme, et les EHPAD dont la construction doit être encouragée (contribution à la Politique de Santé).
Je remarque qu'a New-York, on peut louer un appartement sur airbnb pour 30 jours contre 120 en France alors que la plateforme est américaine.
Nous donner à tous au départ la chance de réussir : Permettre à tous les enfants d'aller à l'école et donner un capital à chaque personne qui atteint 18 ans afin de lui offrir la possibilité de se former au métier qu'il souhaite et de s' insérer dans la vie professionnelle (permis, appartement, création de société...)  Cela s'arrête là.
J'en ai marre de voir ces gens qui n'ont jamais travailler de leur vie avoir un appartement aussi bien ou mieux que le mien et avoir des téléphones, des tablettes, des télés, des ordinateurs bien mieux que les miens car ils leur sont offert.
Précisions à apporter : les différents diagnostiques obligatoires ont un coût non négligeable (un mois de loyer), un rafraichissement d' appartement (finitions, peintures) coûte plusieurs mois de revenus locatifs, quand une rénovation plus complète avec réfection de carrelage, changement de salle de bains et cuisine, atteint facilement le montant de 2 à 3années de loyer...
Exemple d'un appartement situé en Alsace à Colmar extrêmement bien isolé : température maintenue à 19-20° sans aucun chauffage constaté par moins 11° à l'extérieur (la chaudière à gaz ne sert que pour la production d'eau chaude sanitaire) Imposons des normes beaucoup plus drastiques pour les nouvelles constructions !
Revoir les avantages en nature des anciens présidents de la Républiques, en limitant à 5 ans l' appartement de fonction, les 2 personnes de service, la voiture de fonction avec 2 chauffeurs et les 7 collaborateurs en charge de son secrétariat.
Ne plus attribuer aux anciens Présidents de la République (et aux futurs) tous leurs privilèges (voiture, chauffeur, appartement de fonction, voyages,  sans parler du montant de leur retraite...) Ils redeviennent des citoyens comme les autres  supprimer les juge qui refuse l'égalité de la résidence alternée ça fera des économies  Entendu en réunion de conseil municipal : "Des subventions (départementales, régionales, nationales, européennes) vont être débloquées.
Après plusieurs déménagements, une "grande" maison pourrait devenir un "petit" appartement... De plus en cas de moins-values pour le vendeur, l'état ne compensera pas.
Travaillant à  Brest  (mon poste à St-Brieuc menaçait d'être supprimé (et ne l'a pas été...) Ma maison, mon compagnon, sa famille (vieille mère) étant à Saint-Brieuc, j'ai acheté un petit appartement pour éviter de trop rouler et de m'épuiser.
J' ai acheté un appartement en copropriété en 2 002.
# Intermittent du spectacle : une limite maximum d' indemnité à toucher : 4 fois le SMIC par exemple  # SDF mal-logement : l'inflation du prix de l'immobilier est telle que les propriétaires n'ont même pas besoin de louer leurs biens pour avoir un placement confortable, je demande la réquisition des appartements vides avec une assurance location pour le propriétaire  # Indemnités et retraites des élus : pas de cumul, la plus haute valeur est conservée, c' est tout   # Augmenter la subvention du planning familial pour éviter des avortements qui reste un traumatisme même dans les conditions en France  # comme le forfait hospitalier, un forfait prison, le condamné doit participer aux frais qu' il occasionne  Insister sur la communication concernant le financement des retraites qui est primordial et absolument pas pris à niveau sérieux par la plupart de nos concitoyens  Dans le cas de la poursuite d'une activité d'auto-entrepreneur une fois la retraite acquise, les cotisations versées au RSI ne produisent aucuns droits et sont versées dans le "vide".
Avec des loyers identiques quel sera le prix de revient de chacun des appartements ?
Ainsi par exemple un appartement parisien de 100 M2 au lieu de valoir 900 000 €  en moyenne avec  des mensualités de 3 500€ par mois d' emprunt, ce qui le rend inaccessible à un couple de salariés moyen, coûtera 250 000 à 300 000 € soit des mensualités de 1 000€ et un loyer de 300 € par mois.
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
L'Etat devrait analyser mettre en place des mesures limitant l'isolement.</p>  <p>Un exemple de mesure anti-isolement serait de réserver certains logements sociaux à une vie communautaire avec des espaces communs (grandes cuisine, divers salons), et de plus petits appartements privés (chambre, salle de bain).
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
STOP aux privilèges à effet immédiat, des députés, des anciens premiers ministres, des anciens présidents., et ce que je ne connais pas.... Pas de secrétariat, pas d'appartement, pas de voiture, avion et de train gratuit et j'en passe...
Exemple : j' ai une petite maison pour l' été et un appartement en ville pour l' hiver.
un pb de valeur morale, fin de l'IVG et du mariage pour tous  un pb de laicité, interdiction des mosquées BREF on ne résoudra rien en opposant les uns aux autres, respectez vous  Avoir chaque année une liste détaillé de ou vont nos impôts  Meilleure transparence sur l'utilisation qui en est faite  Je ne critique pas l'utilisation des impots en france   information annuelle lors de la déclaration d' impôts    Exemple informer à chaque augmentation des taxes de leur destination    Recevoir chaque année avec sa feuille d'impôt un tableau récapitulatif de la répartition de l' impôt que l'on a payé l'année d'avant  On doit pouvoir avoir accès à la répartition PRÉCISE de comment est géré l'argent récolté par les impôts  Retraite à 70 ans maximum comme dans le privé - Toutes les sommes perçues imposables - Interdiction d' avoir un conjoint qui travaille dans le même secteur que soi - Retraite calculée comme pour tout le monde - Si un appartement est fourni il doit apparaître en avantage en nature et donc être imposable - Si un véhicule est fourni il doit être également imposable comme dans les sociétés - Un bilan annuel de ce qui a été promis doit être fait si ce n' est pas tenu la personne est virée - Obligation d' avoir une assurance afin de couvrir les bêtises faites leur de leur mandat - Enquête sérieuse sur la personne afin de s' assurer qu' elle est propre de la même façon que cela est fait avec le personnel militaire sensible - Au moindre dérapage la personne est virée - Interdiction d' engager des dépenses sans l' accord d' une commission indépendante - Ne plus avoir de lien financier avec son ancien emploi c' est-à-dire ne pas être en disponibilité Points retraite etc - Les fonctionnaires de l' Élysée, de l' Assemblée nationale et du Sénat doivent avoir les salaires calculés de la même façon que les fonctionnaires territoriaux - Ne pas dormir pendant les séances de travail sinon retenues sur le salaire - Pour les députés et les sénateurs toute absence lors des réunions doit faire l' objet d' une retenue sur salaire - Interdiction de nommer à des postes clés des camarades de promotion - Aucun forfait de frais mais remboursement sur justificatifs avec plafond par articles.
Prendre exemple des pays voisins sur les trains de vie des fonctionnaires (appartement de fonction, voitures de fonction et déplacement hors service public) Mettre l' indemnité des parlementaires proportionnelle aux présences dans l' hémicycle (dernier vote sur le texte de la justice 27 présents)  Suppression des préfets au placard en attendant changement de régime politique Rémunération excessive des agents de l' assemblée nationale, du sénat etc.
Pour ma part en exemple je déclare 33000 par an je donne presque 400 €  tous les mois d'impôt sur le revenu et 110 € d'impôts locaux pour un appartement de 60m2 dans une commune dis populaires  , je réfléchis à me mettre à 80 % pour pouvoir gagner moins , c'est triste dans arrivé la .. Et en plus de ça les impôts locaux non pas été supprimée pour cette tranche !
Par le biais des médias  une transparence sur les impôts payés   Avoir des cours au lycée qui nous apprennent les démarches administratives, ( Caf, pôle emploi, recherches d'appartements, le prélèvement des impôts etc.
Trouvez-vous normal, décent de louer des appartements sans salle de bain en 2019 ?
intégrer les concitoyens aux votes des budgets   faciliter l'accès à internet et créer un espace dédié dans les mairies  Publier en ligne l'utilisation exacte qui est faite de l'argent public, à toutes les strates de la fonction publique (mairies, collectivités territoriales, conseils généraux, état)   présenter chaque année un graphique clair montrant la répartition de l'ensemble de l'impot collecté  établir des comptes de la nation simples accessibles sur le site de l'assemblée nationale là où on vote le budget de la nation et là où il devrait être  contrôlé      montrer  la recette et  la répartition sur les postes ou elle est  affecté  il est toujours facile de justifier de l'utilisation des impôts, il faut une réelle politique d'amélioration de l'utilisation des impôts pour pouvoir ensuite les baisser   publier les dépenses publiques sur un site internet afin que chaque français sache où l'argent part  je suis au chomage après 16 ans dans la meme entreprise, bientot je ne pourrais plus louer d'appartement.
taxation faible de la transmission  / de son vivant / de la valeur d'un petit appartement €200 000€ par enfant.
certains artistes qui achètent des maisons ou appartements à l'étranger et y vivent pendant 6 mois pour ne pas payer d'impôts, il faut que cela s'arrête c'est de l' argent volés pour nous français et françaises  Chaque trimestre publier ce que l'état fait avec nos impôts.
Créer un 5ème risque de protection sociale consacré à la "dépendance" (c'est l'Arlésienne, je sais...) Aligner le minimum vieillesse sur le SMIC Développer une synergie plus grande entre EHPAD et établissements hospitaliers   Réduire les dépenses du gouvernement et des élus  Diminuer les privilèges, salaire, voiture de fonction, appartement mis a disposition, garde du corps Réduire les retraites de nos anciens présidents  Mettre au point un site internet servant d' intermédiaire entre les citoyens et le gouvernement où tout citoyen trouverait un compte rendu, succinct mais clair et compréhensible, de toutes actions engagées par le gouvernement et retraçant toutes les dépenses de l'état.
Verser une pension alimentaire est tout à fait normale, et elle doit être bien utilisée par le parent qui la reçoit (nombre de mères perçoivent cette pension, et l'utilisent pour s'acheter des appartements, ou des voitures, je sais de quoi je parle).
RENDRE L' IMPÔT PLUS JUSTE :  -  Taxer les multinationales sur leur chiffre d'affaire en France  - Rationaliser et prendre en compte les avantages sociaux en nature dans le calcul de l' imposition (appartement social, réductions aux parcs, cantines, transports, chèques vacances/cadeaux/énergie, primes noel, allocations familiales, garde d'enfants, RSA, chômage, etc).
abolissons les privilèges des anciens Présidents, qui jouissent à vie, de voitures, chauffeurs, appartements, frais de toutes sortes (EDF,    frais de bouches, coiffeurs, loyers...).
Les ministres n'ont pas de logement ou de voiture de fonction (hormis l'appartement du premier ministre), ils déjeunent à la cantine et n'ont que l'eau fournie gratuitement, comme la majorité de leurs citoyens...
Utiliser l'argent de nos impôts à des fins justes et utiles    Dans chaque projet indiquer la part représentée par chaque type d impot  On devrait faire comme dans les pays nordiques où seul le 1er ministre, le ministre de l intérieur ont des appartements et voitures de fonction.
Autre sujet, important en mon sens, lorsque vous louez un appartement pour votre enfant qui est lycéen (pas étudiant) trop loin de la maison, on vous demande de choisir entre l'allocation logement ou l'allocation familiale (dont vous disposez parce que 2 enfants) jusqu'ici rien de choquant.
Dois-je financer par le biais de mes impôts le choix d' une personne plus aisée que moi d' acheter un appartement en loi Pinel ?
J'ai voulu m'acheter un appartement mais selon mes finances je ne peux pas.
Il est plus faible pour une maison de 120m² sur 900m de terrain que sur un appartement de 75m².
« Petite histoire vécue : Nous avons visité un appartement récent, moins de 9 ans, il était revendu au prix avoisinant le neuf, sont propriétaire en avait deux autres, c' était le promoteur immobilier qui avait était à l' initiative de la construction.
connaitre aussi les propriétés de l'état (les appartements dit de fonction, par ex), les vendre ou les mettre en location  Un site dédié pourrait permettre aux citoyens de s'informer.
On découvre alors que contrairement a ce qu'on nous avait dit tous les impôts sont doublés : impôts sur le revenus par le biais des avantages en nature , impôts locaux , cotisation MGEN etc ...etc ...Pour les impôts , l'appartement vétuste est compté comme résidence secondaire et taxé à prix d'or !!!
Ce qui fait que moi par exemple issue de la classe ouvrière (parents ouvriers) et qui grâce à mon travail de tous les jours je paye plus d' impôts,  que qq un rentier par exemple qui aurait hérité d'un ou plusieurs appartements et qui vivrait de ces rentes.
Pire nous perdons des droits car le benefices est directement impute sur la prime d activite alors qu il faut travaille pour gérer un patrimoie : panne diverses, refection d appartement rendu detruit mais impossible d'obtenir une compensation car le locataire sortant se base sur la vétusté et les assuranes aussi.
D'anciens élus ont des privilèges hors norme qui coûtent très cher aux contribuables : exemple , un ancien président très âgé qui coûte au contribuable 2 millions d'euros par an ...  Trop d'anciens élus conservent voitures de fonction, gardes du corps, appartements, bureaux , etc...
Ont t'ils droit à des appartements somptueux à des prix défiants toute concurrence ?
Faire un AUDIT pour chiffrer les sommes consacrées à TOUS nos élus ( du petit conseiller municipal au président de la république; en poste ou en retraite), il ne s'agit pas uniquement de leurs salaires mais aussi de tous leurs avantages : "voitures de fonction, appartements, secrétaires , chauffeurs, personnel de l'assemblée nationale et du sénat,  postes accordés généreusement (présidences de commissions, chargés de mission.....) " On y ajoutera les ministres et anciens ministres à qui l'on attribue les "fromages de la république" généreusement rémunérés .
Seul le chef du gouvernement a droit à un appartement – 175 m2, pour lesquels il paie un modeste loyer.
REDUIRE TOUTES LES DEPENSES DE L ETAT EN COMMENCANT PAR LES VOITURES LES CHAUFFEURS LES APPARTEMENTS ET MAISON MIS A DISPOSITION DES MINISTRES   transparence et info directement sur les avis d'imposition   Réindexation des retraites sur l'augmentation du coût de la vie.
10.	si on arrive à diminuer le nombre de nos représentants, les rémunérer correctement compte tenu de la fragilité de leur mandat sur le long terme (donc de leur rémunération) mais supprimer tous les avantages non déclarés (appartement de fonction, voiture de fonction, enveloppe de fonctionnement…) et valoriser ces avantages sur leur fiche de paye pour les soumettre à l' impôt et leur appliquer un système de retraite équivalent au privé (c' est comme cela pour nous français).
Tout le monde en Suisse le sait : Le bonheur sur le plan financier après avoir pris la retraite est basé sur 3 piliers :  3ème plier : Les épargnes, l' appartement ou maison payé etc.  2ème pilier : « Retraite capitaliste » : Système par capitalisation, obligatoire.
Alignons le régime du président de la république sur l' équivalent de la chancelière allemande (appartement privé, pas de résidence secondaire  type la lanterne, le fort de Brégançon, peut-être faut-il les vendre?…) pas de gite et couvert au frais de la république.
D'ailleurs, ces fonctionnaires directeurs et autres responsables qui profitent également de l'argent du contribuable (voitures de fonction, appartements, frais de représentation, etc...) qui ne sont pas toujours nécessaires pour leurs fonctions.
Un citoyen qui est possesseur d'un appartement sur la côte ou en région parisienne/bordelaise (etc..) et qui souhaite investir afin d'améliorer sa perspective de retraite se trouve rapidement imposé à l'IFI.
donner les moyens au bénéficiaire aux handicapée de AAH d'avoir accès au soin donc de donner la CMU car charge très lourde dans le budget de AAH car il faut avoir une mutuelle très lourd et aussi exonéré de la charge très lourde de l' impôt Foncière dans le budget AAH pour les propriétaire de appartement est qui touche AAH .Surtout accorder a vie l'attribution de AAH pour toute demande de renouvellement pour aider les MDPH a avoir moin de travaille car surcharger de travaille dans les demandes de renouvellement .
si internet dédié  donner les moyens au bénéficiaire aux handicapée de AAH d'avoir accès au soin donc de donner la CMU car charge très lourde dans le budget de AAH car il faut avoir une mutuelle très lourd et aussi exonéré de la charge très lourde de l' impôt Foncière dans le budget AAH pour les propriétaire de appartement est qui touche AAH .Surtout accorder a vie l'attribution de AAH pour toute demande de renouvellement pour aider les MDPH a avoir moin de travaille car surcharger de travaille dans les demandes de renouvellement .
Par exemple pour la suppression de l'ISF expliquer que les gens riches en restant en France contribuent très largement à l'impôt par la TVA, et qu'il vaudrait peut être mieux que les beaux appartements ou les belles résidences ou les sociétés restent françaises, au lieu de parler de la flat taxe, taxe  à laquelle personne ne comprend rien.
Création d' une chartre de résultat a signer par le prochain président, qui stipulera qu' il s' engage a diminué la dette du pays et du nombre de chômeurs avant la fin de sont mandat, si ce n' est pas le cas, il reviendra au statut qu' il avait avant sont arrivé au pouvoir et rien de plus (exemple statut de ministre pour Macron), vu ce qu' il a fait a ce jour c' est déjà un cadeau royal, ras le bol de ces chefs d' état qui coulent notre beau pays est ont le droits a une retraite paisible plus que confortable avec les avantages que cela comporte (véhicules, appartement, bureau, gardes du corps, chauffeur, bureau, etc), tout ces avantages doivent disparaître.
D'autres nations, plutôt que de passer par ces dispositifs de crédits d'impôt, règlent directement les artisans rénovant ici l'isolation de l'appartement passoire d'un couple en difficulté, remplaçant là la chaudière de la maison d'une veuve de retraité.
plus d'informations : à quoi servent les impôts sur le revenu, les impôts locaux, les autres impôts   donner à la cour des comptes le pouvoir et le devoir de contrôler toutes les organisation représentative (parlement, sénat, département) et de saisir la justice en cas d'abus  Pourquoi ne pas accorder d'APL à un jeune qui pourrait occuper un appartement dont le propriétaire serait un parent ou grand-parent.
Même en Allemagne Angela Merkel est locataire de son appartement.
Enfin les privilèges accordé aux ministres et au présidents devraient être plus restreint avec par exemple un secrétaire et un chauffeur fournit à la fin du mandat mais plus d'appartement fournit par l'état, plus d'autre aides en tout genre, plus de frais d' obsèques payé par le contribuable et enfin une compensation financière basé sur le calcul du chômage et non plus une retraite versé automatiquement en fin de mandat.
Enfin les privilèges accordé aux ministres et au présidents devraient être plus restreint avec par exemple un secrétaire et un chauffeur fournit à la fin du mandat mais plus d'appartement fournit par l'état, plus d'autre aides en tout genre, plus de frais d' obsèques payé par le contribuable et enfin une compensation financière basé sur le calcul du chômage et non plus une retraite versé automatiquement en fin de mandat.
Cela n'empêcherait pas d'acheter sa maison ou son appartement à l'endroit où l'on voudrait vivre et de le revendre si l'on veut changer de domicile mais sans se soucier de ce qu'on devrait laisser à nos enfants.
ceux qui louent des appartements paient des revenus fonciers.
Un compte unique sans les contraintes de la cni avec l utilisation du numéro Insee     Plus de transparence dans les projets initiés par nos élus   Faire un bilan financier régulièrement Aux citoyens comme pour un budget familial  Qu ils sachent où va l argent avec des unités de valeurs pour chaque dépense  Réorganiser le millefeuille administratif en France pourquoi  gardons nous l' organisation d' une France crée sous Napoléon trop de présidents vice presidénts etc de régions départements De communautésde commune etc etc Trop de commissions crées au plus haut niveau pour caser tel ancien ministre ou haut fonctionnaire commissions qui ne servent à rien pour la plupart Diminuer les avantages réservés aux anciens président chauffeur garde du corps appartement frais de reception secrétariat j' en passe et des meilleurs et tout cela A VIE !
Certainement que leurs appartements sont moins bien isolés mais aussi parce qu'il n'ont pas appris à faire des économies.
A l'âge où nos enfants deviennent étudiants avec les frais des écoles , les loyers 'appartement etc... , c'est à ce moment là que les parents voient leurs allocations familiales baissées.
Certains petits propriétaires qui ont des maisons très modestes payent des taxes foncières deux fois plus élevées que celles qui portent sur des appartements en centre ville, (même surface).
Lettre d'information accessible en Mairie pour connaître la répartition de l'impôt sur telle ou telle dépense en indiquant les actions (ex: 25% pour l'aide au logement : action effectuée -> aucun loyer perçu pour 25 appartements de la commune en échange de réfections par les locataires)   Un rapport avec des pourcentages sur l'utilisation faites de nos impôts.
ISI : A terme cette mesure aura les mêmes effets que l'ISF; immeubles vendus par appartements et investissements à l'étranger.
Supprimer des avantages de nos anciens présidents et anciens premiers ministres ( voitures de fonction , chauffeurs , secrétaires , location de bureaux …) Supprimer des avantages de nos ministres ( appartements ,  voitures de fonctions , cuisiniers des ministères , …… ) - Supprimer les enveloppes de liquide qui circulent dans les ministères ( c'  est illégal !!
Il serait donc utile de revoir les termes de cette convention collective et de donner la possibilité aux Gardien Concierges du secteur public ou privé d' avoir un rôle plus social vis-à-vis des occupants des appartements en tenant compte du vieillissement de la population et du maintien de nos « anciens » à domicile.
Lisibilité par affectation des recettes par exemple pour la fiscalité écologique  Diminuer voir supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires et hommes politiques, surtout ceux qui ne sont plus en fonction (voitures, gardes du corps, appartement, déplacement....) Clarté dans les dépenses et notes de frais obligatoires pour tous les fonctionnaires  et hommes politiques .
le président devrait habiter en appartement comme les autres présidents des démocraties européennes, l'élysée ne devrait servir que de bureau et accueillir les receptions officielles, ça éviterait qu'ils se prennent tous pour des rois....  expliquer clairement l'affectation des impots de chacun  Assurer un fléchage de certaines ressources budgétaires en direction des politiques publiques auxquelles elles sont destinées.
Alignons le régime du président de la république sur l' équivalent de la chancelière allemande (appartement privé, pas de résidence secondaire type la lanterne, le fort de Brégançon, peut-être faut-il les vendre?…) pas de gite et couvert au frais de la république.
Tels que: Appartements de fonctions, voitures avec chauffeurs, billets de train, d'avion en première classe gratuits, notamment pour tout nos ex-Députés, Ministres, Présidents.
En terme d'informations il faut donner de la clarté en communiquant sur les 3 grandes catégories de dépenses : Dépenses de fonctionnement de la nation (Défense, sécurité, ... ), Dépenses de solidarité/générosité (dépenses sociale) et les dépenses liées aux remboursement/intérêts de la dette de la France   Après avoir subi + 700% d'augmentation en 28 ans de notre TF, les fonciers nous ont déclaré ne rien avoir nous concernant qu'un vieil appartement du 19ème siècle et des caves à charbon en zone C, catégorie 6, emplacement 0 (malgré divers PC, Abf, csg, T habitations etc etc, et comptent ré-augmenter massivement l'an prochain    un système qui permet de calculer des prévisionnels en ligne  Les citoyens devraient recevoir à chaque début et fin d exercice fiscal un tableau, basique,  avec les vraies recettes et dépenses,  pour se rendre compte de façon claire où va l argent des impôts,  taxes....le débat serait plus simple alors puisqu on d appuierait sur de vrais chiffres et non sur des aberrations.
Une seule retraite,plus d' avantages matériels( appartements,chauffeurs,voyages,etc...)  Publier un "rapport" simplifié annuel des comptes publics et les répartitions de nos impôts : savoir concrètement ce que nos impôts ont financé   L' ISF : dans un monde où l' on nous demande de faire des économies de partout, il serait temps de se dire que TOUT le monde doit participer à l' économie du pays.
Rendre public les données relatives aux impôts payées par les particuliers et les entreprises   Les éduquer dès l'école à comprendre comment fonctionne l'économie, que ce n'est pas sale de gagner de l'argent, qu'il est normal qu'un actionnaire touche un dividende, comme il est normal de toucher un loyer d'un appartement.
Un site internet sur Gouv.fr qui comporte :  - Tout d' abord un état des lieux exhaustifs de tous les impôts perçus par l' état et les collectivités au niveau national et régional - Tous les budgets alloués et prévisionnels par secteur d' activités national et régional avec un suivi mensuel et un état des lieux annuel - Le salaire des élus et le montant de leurs avantages payés par le contribuable (voiture et appartement de fonction, retraite hors 42 ans de cotisation, transport réduit ou gratuit, garde du corps,…) avec plan de diminution de ces avantages à moyen termes jusqu' à leur suppression totale (comme en Allemagne).
Avec 10% de droits de mutation, acheter un appartement peut représenter jusqu'à une année de revenus en impôts et taxes.
A l'inverse il faudrait taxer plus lourdement les appartements vides, ou bien les personnes vivant seules ou a deux dans de grands appartements pouvant héberger des familles.
On découvre alors que contrairement a ce qu'on nous avait dit tous les impôts sont doublés : impôts sur le revenus par le biais des avantages en nature , impôts locaux , cotisation MGEN etc ...etc ...Pour les impôts , l'appartement vétuste est compté comme résidence secondaire et taxé à prix d'or !!!
plus de transparence  Donner à voir concrètement de l'utilisation des dépenses publiques  Chaque année les citoyens doivent savoir à quoi servent leurs impôts aussi bien en local qu''en national   L'IFI est un impôt captif, impossible de quitter le territoire avec le petit appartement que vous louez à Paris.
Avoir des gens riches ne me gène pas car ils dépenses (essence de voiture de luxe, restaurant, voyage, grand appartement etc) donc ils payent plus de taxes et permettent à certains d'avoir un emploi  L' argent public n' est que celui des contribuables.
je pense qu'il faut arreter de payer les  avantages tels que appartements chauffeurs voitures aux  anciens ministres ainsi qu'au president de la republique 5 ans apres leur depart.
tous ces avantages voiture,  appartement , chauffeur et service de securité coutent beaucoup trop cher à la nation.
être clair  sur le coût de  l' immigration Economique: hébergements payés toutes charges comprises(foyer hotels appartements)+ prestations ADA  + Couverture sociale soins effectifs scolarisations accompagnements particuliers (AVS scolarisations adaptées(IME++)cout d' apprentissage de la langue+  création de classes allophones ouvertes , coût en aide juridique et procédures judiciaires ,coût des services dédies.... (postes crées en service social éducateurs) Coût au titre de l aide sociale à l enfance coût au titre des prestations AAH souvent nécessaires..au titre des suivis médicaux importants...coût de l hébergement par le 115 (à savoir hôtel pour des familles complètes.....) quand sont déboutés et censés quitter la France Coût de l immigration Economique des mineurs (plus ou moins mineurs) isoles  Rendre plus complète cette information: par exemple indiquer pour chaque ministère les différentes parts: investissement (nouveau lycée,... ), administration (ministère,rectorat,....
la plupart des niches fiscales profitent aux investisseurs en premier lieu et assez peu au contribuable : par exemple le prix des appartements achetés est souvent surévalué; il est donc juducieux de réduire fortement ou même de supprimer les niches fiscales  Diffusion annuelle de l'utilisation des impôts via internet et la presse écrite  Envoi par mail à tous les citoyens d'un document décrivant en détail les entrées et sorties d'argent du budget de l'état, départements et communes.
Réduire de façon significative les avantages accordés aux anciens ministres, Premiers ministres, Présidents de la République (voitures, chauffeurs, agents de sécurité à vie, appartements de fonction, gratuité des transports…).
et traduite par un versement d'au moins 35 euros ...  cela couvrira les dettes générales, la retraite complémentaire ou la retraite des citoyens qui n'avaient pas cotisé assez , l'approche vers un revenu minimum garanti et la retraite minimale garantie pour tous et toutes, le rattrapage et la couverture de certains projets comme le déficit en personnel et en moyens financiers  des hôpitaux, des écoles et autres services publiques pour les personnes âgées et handicapées, etc...  3) CSA-R  est la contribution liée à toute activité "Rémunérée" sous forme de salaire et générale pour tous les adultes actifs  ...  4) CSA-G  est la contribution liée à toute activité rémunérée sous forme de Gains intermédiaires accessoirement  et générale pour tous les adultes actifs et certain(e)s retraité(e)s  ...  5) CSA-E  est la contribution liée à tout événement ou  activité rare sous forme de Gains spécial en loterie, au casino, en courses de (chevaux, chiens...)  elle est  générale pour tous les adultes  actifs et retraité(e)s  ...  6) CSA-S  est la contribution liée à tout événement ou  activité sous forme de Gains spécial  de locations de bien mobilier (bateaux, Licences & Brevets...,....) , intérêts financiers bancaires, ou immobilier (villa, appartements,...) et perçu comme loyer, ou de rendement de placement boursier, ou de rendements d'actions,..., organisation de spectacles non continues... gains en courses des propriétaires de chevaux , etc,      7) CSA-P   est la contribution liée à tout Dons de bienfaisance et de "Philanthropie" , émanant d'un geste et d'une volonté d'aider ses semblables et investir à but non lucratif dans des projets sociaux , économiques, recherches médicales ou scientifiques.
Envoi systématique chaque année du montant de solidarité nationale dont nous avons bénéficié (ex Pour une année avec la naissance d'un enfant : récapitulatif du coup d'un suivi de grossesse d'un accouchement, d'un suivi d'un enfant, et des aides pour la garde de l'enfant...)  Améliorer considérablement l'accès téléphonique aux agents de renseignement  Publier périodiquement une liste des bénéficiaires de retraite ministre, députés, sénateur avec leur temps de mandat et le montant de la retraite ainsi que leur autres avantages: voiture de fonction, appartement de fonction  Avoir connaissance des barèmes de rémunération de nos hommes politiques (compris toutes primes, indemnités et autres frais...) Avoir une information sur la répartition du budget de l'état plus claire, et de son utilisation réelle  faire apparaître sur les factures de cantines, crèches, HLM,autres prestations, le coût réel et le reste à charge Recevoir annuellement, de la sécurité sociale, les montants remboursés Recevoir également de la CAF, du conseil général pour l'APA,le montant annuel des aides  Le site du Trésor public pourrait expliciter l'utilisation qui est faite des impôts sur le revenu et des impôts locaux, au niveau national mais aussi territorial et même communal.
Aucun cadeau (repas, argent, voyage, appartement, tapis, etc.) à l' endroit d' un élu ne pourra être accepté quelle que soit son origine pendant son mandat (pays étrangers, influenceur français ou étranger, etc.)  Le non-respect de ces règles devra donner lieu à des explications publiques et un remboursement immédiat majoré.
La transparence du coût du fonctionnement de toutes les organisations étatiques, publiques...  :  La transparence sur les salaires et avantages ( appartement , voiture de fonction, chauffeur,...)  de la haute fonction publique  étatique ou territoriale.
Il s'agit d'hommes ou de femmes vivant seuls qui perçoivent l'APL, le chèque énergie, la réduction sociale téléphonique, etc.. et qui, ayant retrouvé un compagnon ou une compagne vivent en couple tout en gardant leur appartement respectif meublé.
L' hôpital, le médecin, l'école, le sauvetage de son appartement en flamme, le sauvetage d'une personne accidentés sur la voie publique, ... Sur Amélie, "depuis le 9 mars 2017, le site mes-aides.gouv.fr permet d' évaluer les prestations sociales auxquelles les assurés peuvent avoir droit.
Chiffrer les bénéfices que chacun reçoit sans s'en apercevoir: un élève à l'école c'est 6.000 euros (salaire, cantine, bâtiments), un appartement en HLM c'est xx euros d'avantage, un voyage en TER c'est xx euros de subvention etc.
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
Plus d appartement gratuit comme ds les pays nordiques.
Cet appartement pourrait être louer  également à autrui et permettrait une ressource financière complémentaire à l'héritier.
J' ai vu votre avis d' imposition et je n' y vois aucun de vos avantages en nature : 137 véhicules, chauffeurs , appartement de fonction, lieux de villégiature ( la lanterne , fort de  bregancon )etc.
l'enseigner au lycée, le présenter au niveau du service universel  Un peu de pédagogie: dire et redire que pour cette même catégorie de la population, l' argent qu' ils ont sur leur compte épargne et la maison/appartement (résidence principale ou secondaire) dont ils sont propriétaires n' est que la représentation de l' épargne constituée au fil de leur carrière pour leur retraite, laquelle épargne a se surcroît DEJA subi l' impôt (IR, CSG, CRDS etc), et qu' on prétend avec l' ISF/IFI non seulement taxer une seconde fois, mais en plus taxer année après année (l' Isf ou l' IFI se payant tous les ans) , une 3ème fois et une 4ème fois etc sans fin!
Arrêtez la discrimination sur les personnes malades,  accidentés et handicapés qui veulent acheter une maison, un appartement.
communiquer et afficher des bilans, par secteur   supprimer les avantages exorbitants des élus (sénateurs, députés) et hauts fonctionnaires (ministres et autres): primes automatiques, appartement de fonction, véhicule de fonction, chauffeurs, gardes du corps, etc… prenons exemple sur l' Allemagne et les pays nordiques  • diminuer le train de vie de l' Etat : nos élus n' en auront qu' une meilleure vision du bien commun • prendre enfin en compte pour les corriger les gabegies de l' Etat signalées chaque année par la Cour des Comptes et infliger des pénalités aux fonctionnaires qui engagent des dépenses publiques alors qu' elles sont inutiles.
Mais tout les autres devraient être cantonnés dans des immeubles de bureau, plus fonctionnels et des appartements moins coûteux.
rendre public ce que coutent les avantages de nos anciens president et premiers ministres (appartement de fonction voiture de fonction avec chauffeur et transports gratiuts puisqu ils n ont plus de fonction ).
Donc, même des dépenses modestes doivent être communiquées sur certains sujets dont on sait que les citoyens peuvent y voir des injustices: les "ors de la république", les appartements et véhicules de fonction, la création de postes pour offrir des retraites dorées aux amis......
: la preuve en est que , l'analyse de clientèle dite hauts de gamme et disposant de patrimoines significatifs, sont majoritairement ce type de professions, beaucoup plus que des salariés Lors du passage à l' euro, ce sont bon nombre de petits entrepreneurs et commerçants qui ont acheté des appartements à l' étranger pour placer leur fiduciaire : n' est-ce pas une forme de machine à laver ?
Arrêter de construire des prisons avec gymnases , terrains de sports, appartement d' accueil avec canapé lit…  plus confortable pour les délinquants ( y compris les plus lourds) que pour de jeunes étudiants qui se font louer les chambres à des prix exorbitants par des marchands de sommeils : à quand de l' équité pour que nos jeunes qui suivent des études soient mieux considérés que les délinquants – où sont donc les valeurs de notre société ?
La source est une bonne chose  les appartements mis a disposition du gouvernement  Une presentation des % impots qui vint vers quels destinations Une presentation des productions Faire evaluer combien coute l education de 3 à 16 ans..par ex Les routes mettre panneaux sur les routes avec les montants et qui financent..pas que a la creation mais aussi pour l'entretien.
Je paye parce que je loue un appartement reçu en héritage à un couple, où se logerait-il sinon.
J' ai un appartement à la montagne qui est loué toute la saison (je prends 3 semaines déclarées dans mes revenus), n' est-ce pas utile à l' économie ?
J' ai fait le calcul de ce que me rapporte un appartement en région parisienne (loyer bloqué) loué à un couple (qui a donc de ce fait un logement), en fin d' année, en incluant l' IFI et avant même les impôts sur le revenu : 0,82%.
!elle possede un appartement qui ne suffit pas a payer la maison de retraite, tout cela est incoherent.
Autre exemple: quand on apprend que le secrétaire général de la CGT qui a été limogé pour avoir refait ses appartements aux frais de son syndicat, retrouve un emploi grassement payé à la tête d'une association financée par l'argent public.
Actuellement si on doit revendre une maison/un appartement il faut rajouter au moins 7% (+ frais d' agence donc 10% au total) au prix d' achat pour couvrir les frais.
rencontre avec un responsable local du trésor public pour débat et discussion  une newsletter annuelle  Il n'y en a aucune aujourd'hui, tout est très flou alors qu'il ne serait pas compliqué de fournir un diagramme simple expliquant les différents postes de dépenses financés par nos impots  information par newsletter par voie de mail  Mettre plus de moyens contre tous les types de fraudes : Fiscale -   Simplifier les impots en supprimant  les niches fiscales qui profitent surtout à ceux qui peuvent se payer des conseillers fiscaux Supprimer  les regimes spéciaux  j'ai subi la taxe sur les logements vacants alors que je ne possède qu'un petit appartement à Marseille acheté à crédit en 2008 pour m'apporter un supplément de retraite  En 2012 puis en 2016, j'ai subi 2 squats qui m'ont coûté fort cher et depuis le 2eme squat et malgré 9 mois de tracasseries administratives et de remise en état et 6000 € de frais, je n'arrive plus ni à le louer malgré un loyer à la baisse, ni à le revendre même à moitié prix et c'est là dessus que le fisc avait décidé de me taxer pour ce logement vacant, double peine puisqu'il me coûte 6000 € hors frais de remise en état par an y compris mon crédit sans un €uro de retour depuis 32 mois  Il faudrait donc revoir cette taxe de façon à ce qu'elle concerne de vrais tricheurs et pas de petites victimes d'un marché immobilier chaotique  Il faudrait aussi revoir le droit des squatteurs car ils ont le droit pour eux aujourd'hui et c'est compliqué et coûteux de s'en débarrasser, il n'y a qu'un juge pour ça et cela signifie frais d'huissier, d'avocat et de justice et un délai très  long  de libération du logement et de remise en état, d'autre part il faudrait des services fiscaux qui répondent au téléphone et qui répondent par courrier aussi vite qu'ils exigent des réponses des contribuables  Bien les utiliser, et les citoyens n'auront pas besoin d'information   Cesser de présenter des chiffres bruts démesurés par rapport au porte-monnaie du citoyen.
Que ce soient les aides  "permanentes" (depuis les allocations familiales jusqu'à l'aide aux emplois à domicile, en passant l'exonération des la taxe télé ou encore la prime d'activité ou le CICE...) ou conjoncturelles ( prime fioul, aide au changement de fenêtres ou isolation des appartements, ...) et quel que soit l'organisme qui les fournit (ou  ne les perçoit pas).
Le coût des ambassades, des ministères, des cadres rémunérés sans affectation et surtout faire des comparaisons internationales avec des pays plus "modernes" (Je pense aux états baltes qui réunissent les ministres sur Skype, la gestion du 10 downing street ou tatcher réchauffait des pizzas pour ses ministres, à De gaulle qui installait un compteur electrique  à l'elysée pour payer sa consommation personnelle, à Merkel qui habite son propre appartement, etc..)  Une réforme de la fiscalité est un Himalaya à franchir.
suppression des avantages(financiers logistiques appartement de fonction etc...) après la fin des mandats.
impots sur le revenu pour tout le monde  appliquer honnêtement la transparence  Que nos fonctionnaires soient irréprochables, c'est eux qui font la pub par la façon dont ils travaillent..    Sans aucune aide parentale ni héritage, mon épouse et moi avons acheté par emprunt un appartement principal, un appartement professionnel et une maison secondaire.
Il est à noter que depuis 3 ans l'appartement professionnel est reconverti pour héberger mon beau-père, 98 ans et Alzheimer sévère , ceci gratuitement bien entendu car sa retraite est minime.
Si vous habitez dans le 16ème avec un appartement de 300 m2 vous devez payer la totalité de la taxe, si vous être en grande difficulté, vous n' habitez pas dans les beaux cartiers.
Perception à la source des impôts et taxes sur les revenus financiers comme sur les revenus du travail et avec la même progressivité ( ce qui implique la suppression de la flat tax)    Il faut arrêter les avantages en nature type appartement de fonction, voiture de fonction,secrétaire, aux agents de l'état lorsqu'ils sont en retraite.
Si vous êtes gardien dans un immeuble, lorsque vous êtes en retraite il n'y a plus d'appartement de fonction.
Fin des appartements de fonction.
A mon époque, j' ai acheté à crédit un appartement dont le loyer me rapporte maintenant un complément de retraite tous les mois.
Je ne changerai pas non plus les vitres simples contre un double vitrage dans mon appartement en location.
Faire de même pour les dépenses de l'assemblée nationnale  Inscription à des newsletter claires et simplifiées sur l'utilisation du budget  montrer précisément ce que nos impôts payent (combien coute le transport a 1€,combien coute l'appartement social ,etc...
vous devriez expliquer à nos compatriotes : - Comment fonctionne la finance, les marchés, la spéculation boursière,  - La spéculation sur les terrains dans l' immobilier, de quoi se compose le prix de vente d' un appartement au M², quels sont les vrais couts économiques,  - Comment les sociétés et leurs dirigeants peuvent échapper à l' impôt par le jeu de règles fiscales nationales, européennes,  - Pourquoi l' INSEE ne considère « l' immobilier » que pour 6% des charges du ménage,  - Les Lobbies, leur fonctionnement et la prévarication de certains politiques …etc, etc,…..- Et tant d' autres mécanismes de fonctionnement de notre monde…..
Le secrétaire général de l' Assemblée (salaire mensuel : 18.000 € net) dispose d' un logement de 182 m² ainsi que d' un majordome qui, lui, occupe un appartement de 49 m².
Le chef du département génie climatique tout comme celui du département électrique occupent, eux, des appartements de 167 m² et 107 m².
par exemple, des mises en chantier, des utilisations d'appartements de fonction pour les élus...
Appartement de fonction pour des personnes déjà bien payés.
Rapport communiqué aux français par impot gouv  Répartition des depenses   L'HONNETETE : cela fait bien longtemps que les responsables de l'état nous racontent des balivernes sur l'utilisation de nos impôts, en nous cachant qu'ils se servent au passage, par exemple par des  déplacements onéreux, des travaux dans leur appartement qu'ils devraient prendre en charge & qu'ils nous font payer....
), appartements de fonction, exode fiscal de certains ministres (HSBC Suisse), salaires à vie etc... Quel exemple donnez vous ?
En revanche, le seuil de déclenchement, qui situait un foyer disposant d' un appartement familial à Paris dans la catégorie des riches, devrait être relevé : de 1.3 millions avant la réforme Macron, il serait désormais relevé, tous capitaux confondus, à  2 millions d' euros.
Mesure compensée pour l'état par la réduction de moitié de tous les élus ; députés, sénateurs, conseillers régionaux et départementaux ainsi que tous les leurs avantages (appartements, transport, retraites, collaborateurs….)
Lire les livres de PIKETTY  il y a toute  les réponses   Mais chaque personne devrait avoir accès aux récapitulatifs complets de toutes les aides perçues personnellement tout aux long de sa vie :  Je pense que l' opposition, la contestation de l' impôt en France est simplement dû au fait que les français ne savent pas toujours pourquoi ils payent (cela ne changent en rien ma position sur les abus et les gabegies de l' argent public)      Je sais que l' on peut m' oppose le fait que je me créer un patrimoine immobilier sauf que mon appartement qui contribue lourdement à ma charge d' emprunt et fiscal et en location par obligation et non par choix.
Résultat 7 mois à payer un loyer en Gironde et le Crédit de mon appartement dans les Landes, Je n' ai eu d' autre choix que la mise en location.
Rendre public les dépenses au niveau de l'Etat, pour le Président, les ministres, les parlementaires, les rémunérations, et les avantages en nature type appartement de fonction, frais de bouche, etc), Tenue d'une comptabilité recettes/dépenses pour la AMFM pour tous les parlementaires avec conservation des orignaux des justificatifs des dépenses et dépôt annuel obligatoire de cette comptabilité auprès du déontologue pour contrôle, et possibilité pour les contribuables de consulter cette comptabilité.
Maintenant, le PRS souhaite saisir le solde de 77 000€ sur la vente de l' appartement de Mme après avoir saisie ses salaires et ses indemnités de licenciement sur un prix ce cession qui n' a jamais été encaissé par son mari !
Fin des avantages pour les menbres du gouvernement, députés et sénateurs : appartements/logements de fonction, bureaux de fonction, chauffeurs,....  (prendre exemple sur l' Allemagne).
Et que dire des privilèges des voitures de fonction, des appartements hausmaniens , des billets gratuits ?
Réduire drastiquement les avantages donnés aux élus (appartement de fonction, budget informatique, voiture avec chauffeur…) Réduire les rémunérations des hauts fonctionnaires.
Que tout le monde prenne conscience de l'argent en commençant par réduire les dépenses de l'elysee  Impôts sur les revenus pour tous  Taxer les œuvres d art comme les tous les autres revenus (immobilier , bourse ,....)  Que tous revenus paient l'impôt des le 1er euro, pour responsabiliser les francais et ne pas faire peser l'impôt sur le revenu sur quelqu'uns   Il est aujourd'hui complètement incohérent que des logements, appartements ou maisons soient fermés tout ou partie de l'année.
Cette taxe nuit à la mobilité : si vous vendez un appartement pour acheter un appartement au même prix dans une autre ville (pour des motifs professionnels ou autres) vous êtes taxés sur le prix du bien.
Quand un foyer avec des revenus de députés touchent des aides pour rénover un appartement,n'y a t-il pas un problème d'attribution?
C'est le cas de toutes les facture d' électricité, gaz, eau, etc.  3°Il y a des citoyens qui après une vie de labeur et après avoir payer leurs impôts sur l'argent avec lequel il ont acheté une maison ou un appartement, au moment de la succession, leurs  descendent doivent payer une deuxième fois des impôts sur ces biens qui ont déjà été imposés .
On voit ainsi une grande maison avec terrain (dans un vieux quartier historique) qui peut être taxées 4 fois moins qu'un petit appartement en périphérie de la même ville.
Au final les maisons 1920 n'auraient pas payé plus, et les appartements 1970 auraient payé moitié moins.
Enfin, il est également possible depuis le début de l' année de louer un appartement aux frais de l' Assemblée.
Ainsi, l' ex-Chef d' État bénéfice d' un appartement de fonction équipé et meublé où travaillent en permanence deux personnes de service.
Autrement dit, je préfère qu' une personne soit propriétaire d' une résidence d' une valeur unitaire de 2 000 000 € plutôt que de 10 appartements d' une valeur de 200 000 €.
D'autre part il était aussi plus juste de payer un impôt sur le différence de fortune ou de capital (autrement dit sur l'enrichissement) que sur les revenus: en effet celui qui dépense par exemple pour rénover son appartement paye déjà de la TVA (invention de Giscard) et l'impôt sur ses revenus qui lui servent à financer la rénovation.
En effet, le nouvel impôt préserve le patrimoine des plus riches, alors qu'il vient s'attaquer aux "petits riches" qui à force de travail, d'épargne (parfois de restrictions dans leur train de vie) ont acheté un ou deux appartements qu'ils louent.
les appartements des "barres" HLM considérés fiscalement comme avantageux en termes de confort en 1970... comme en 2019 du fait de l'absence de révision), d'autre part les services financiers locaux auraient une meilleure latitude pour lutter contre les fraudes diverses par la connaissance qu'ils ont du territoire (exemple parlant des piscines creusées non déclarées pour l'anecdote).
Il faudrait d'abord réunir toutes les allocations en une seule : RSA, APL (30% des bénéficiaires touchent plus que leur loyer selon rapport parlementaire 2017) ET loyers très modérés d'appartements non modérés (la mairie de Paris préempte à prix d'or les appartements des beaux quartiers), allocations, bourses, CMU, aides théoriquement exceptionnelles de l'ASE et des CAF, frais bancaires plafonnés, TVA réduite (loi Pinel), tarifs réduits accordés partout...
Supprimer des retraites dorées des parlementaires le superflus, du style voitures de fonction, bureau, garde du corps, appartement, ..., cela ne permet pas de gagner des "100 et des 1000" au niveau du budget, mais c'est symbolique et cela "donne le ton".
3) Rendre la TVA plus juste en supprimant la TVA sur les produits de première nécessité en la compensant par un taux plus élevé (par exemple 30%) pour les produits de luxe (bijoux, parfums, bateaux et avions de plaisance, voiture dont le prix HT est supérieur à 50 000 €, maisons ou appartements dont le prix HT est supérieur à 3 4) Ajouter 2 tranches d'imposition dans le calcul des impôts sur le revenu : 1 tranche à 50% pour les 1% ayant les revenus les plus élevés et une tranche à 60% pour les 0,1% ayant les revenus les plus élevés.
(Des appartements loués, rendent service aux locataires surtout dans les zones tendues, par contre des appartements ou même parfois des immeubles conservés vides en attendant que le prix du mètre carré augmente ne sont pas utiles à la communauté)….
tous les avantages en nature ne sont pas pris encompte ..... cela créé forcément des injustices .... un exemple un gestionnaire d'hopital qui demande des efforts aux personnel quand celui-ci en plus d'un salaire 20 ou 50 fois plus elevé est  logé gratuitement dans un appartement de luxe  Que tout le monde soit imposé à hauteur de ce qu' il gagne, même 1€ par mois  Que tous participent à l'impôt avec un impots UNIQUE, et un taux UNIQUE égal pour tous les revenus de TOUS les français.
On peut par exemple se faire payer des appartements neufs dès lors qu' on se trouve dans la tranche d' impôt de 30 %.
Il suffit d'avoir une maison et 2 ou 3 appartements en location pour être taxé.
Vente de toutes les voitures et appartements de fonctions.
C'est très facile pour un français d'acheter un appartement au Luxembourg (c'est plus difficile à Monaco) et de se déclarer résident fiscal là-bas (qui va réellement contrôler qu'il passe bien plus de la moitié de son année là-bas ?).
Si vous achetez un appartement à 75 000€, lorsque vous vous installez plus tard dans une maison achetée 200 000€, les taxes ne seront collectées que sur les 125 000€ complémentaires (voir mois si votre conjoint possède aussi un bien).
Il en va du sentiment d'appartenance à la Nation et d'une forme d'équité car tout le monde utilise écoles, infrastructures, services publics 3) que lorsque l'on distribue des aides sociales, ce qui est nécessaire, on tienne compte des biens détenus par la personne : une personne qui a des appartements ou garages pour 1 M d'€ doit-elle être aidée même si ses revenus sont faibles ?
Sans compter que pour un même logement, son coût est différent: un grand appartement à Paris valant plusieurs fois le prix d'une maison en province, et détenu par un détenteur de gros patrimoine, aura une taxe d'habitation inférieure à cette maison en province.
En taxant le capital et pas le revenu des valeurs mobilières et immobilières, on taxe aussi le capital dormant comme un appartement non loué.
Posséder toujours plus (de voitures, d' appartements), avoir des désirs de plus en plus fous (voyages à répétition, usage de drogues, prostituées…) leur fait perdre la juste mesure et amène des comportements qui relèvent de la psychiatrie.
Les Hôtels, les loueurs sont soumis a des règles et des déclarations fiscales, "Airbnb" rien de plus ceux qui y mettent leurs appartements sont plutôt déjà aisés et en possèdent parfois plusieurs ce qui était interdit .. lorsque l'on  voit ces hommes industriels/politique qui indiquent que la seule façon de réussir est de devenir un travailleur pauvre alors qu'ils sont fiscalement au Pays-bas, en suisse etc.. cela devrait connu est bloqué.. lorsque l'homme politique derrière son bureau à déjà 2 ou 3 retraites plus un travail à temps complet cela devrait être impossible.
L'autre avantage de ce changement, c'est qu'il libérera de la place les individus sans logement qui n'arrive pas à s'en acheter à cause des prix élevés car normalement après ce changement les fortunés y réfléchiront 2 fois avant de s'acheter par exemple un appartement donc cela baissera la demande si qui augmentera l'offre en proportion avec la demande ce qui va entraîner une baisser des prix donc des prix abordables d'une part, et des bien immobilier utilisés en tant que logement principal comme prévu au lieu d'avoir des appartements à louer qui concurrencent les hôtels ou bien ne pas être utilisés, être abandonnés ou squattés de l'autre part.
Celui qui a 1 ou 2 millions d'euros parce qu'il a un appartement dans une grande ville, des économies réalisées grâce à son travail, après de longues études et en gérant bien ses revenus, n'est pas assez riche et n'aura pas recours à de telles pratiques.
Suppression des privilèges des hauts-fonctionnaires de l'état,  appartement/résidence/hôtel particulier de fonction - personnel de maison - voiture de fonction - prise en charge gratuite des charges de la vie de tous les jours etc...
par exemple dans ma ville un appartement de 1960 non rénové de 60m² paye 1200€ de taxe foncière et un appartement de 1940 de 60m² rénové avec jardin paye 700€ .
Je pense a des personnes ayant héritées d'un appartement à Paris, ayant pris une grande valeur, où des propriétaires de terrains sur l'ile de Ré.
toutes rémunérations  a partir de 1 euros doit etre imposé  Lutter contre l'évasion et la fraude fiscale ce qui permettrait de combler le déficit, fiscalité proportionnelle au salaire et non par tranches  taxer les riches protéger les classes moyennes  STOP AUX EVASIONS FISCALES - STOP A LA SUR TAXATION DES REVENUS MOYENS QUI SONT LES PLUS IMPACTES ET NE SONT PAS PLAFONNES CONTRAIREMENT AUX TRES HAUTS REVENUS -  10€ SYMBOLIQUES POUR LES NON IMPOSABLES POUR CONTRIBUTION A L'EFFORT FISCAL;  Baisser la TVA sur les produits de premières nécessités (pâtes, lait, légumes surgelés ou en conserves, oeufs etc...) et augmenter la TVA au delà de 20 % sur les produits de luxes (gros véhicules, parfums, vêtements de grandes marques, certains alcool comme le champagne, wisky etc, les campings cars qui coutent le prix d'un appartement ou d'une maison et qui polluent, les croisières avec encore une fois des bateaux qui polluent bien plus que nos petites voitures citadines etc...)  la péréquation gomme déjà les disparités, mais les faibles revenus ne suffisent toujours pas pour vivre décemment.
Ex: chômage ( raccourcir la durée d' indemnité, il faut plus rapidement réintégrer la vie professionnelle, quelque soit le boulot, il faut se remettre en question individuellement, se demander ce que l' on peut pour soi même ), femme isolée ( qu' on retrouve parfois en côuple dans un appartement).
des impots justes à la hauteur des revenus  suppression des avantages accordés par la republique aux anciens presidents,premiers ministres,ministres de l'interieur ,appartements,voitures,secretaires.Justice fiscale pour tous les retraités,csg progressive sur l'ensemble des retraites.
Je propose la vente par l' État du Palais de l' Élysée et de reloger la Présidence et sa suite de collaborateurs dans des appartements ou des dépendances de différents ministères où il y a de la place.
etre propritaire de sa maison+ 1 residence secondaire ou appartement locatif, 2 voitures dans le foyer, quelques bijoux acquis au cours de sa vie.1 assurance vie(placement privilegié des français) 2 livrets A, quelques beaux meubles,.........enfin bref ,je crois ,que nombre de français "moyens" reunissent ces conditions et donc seraient assujettis à ce fameux ISF ou ........cela illustre la stupidité de cet impot confiscatoire,peu rentable,anti economique en faisant fuir les investisseurs et qui n'a d'interet que d' attiser les haines au profit des partis politiques extremistes antidemocratiques!!!
Arrêter les privilèges liés aux voitures de fonctions, aux appartements… Arrêter de vivre dans un « Palais Présidentiel » Diminuer le nombre de résidences présidentielles.
Tenir compte des revenus des citoyens et pourquoi mettre une TVA à 20% pour faire construire ou acheter maison, appartement etc (tous produits utiles) alors que l'on a la même TVA sur des produits de luxe chercher l'erreur ou est-elle cette justice envers tous les français.
Il faut réformer la Taxe foncière qui est injuste car elle taxe fort les nouvelles maisons ou appartements et favorise l' ancien par une progression inadaptée et injuste de la valeur locative.
Faire un ménage très complet dans les niches fiscales  La suppression de la taxe d'habitation pour la résidence principale est inégalitaire car elle peut épargner le propriétaire fortuné d'un luxueux appartement dans les beaux quartiers parisiens et taxer un petit retraité habitant un modeste logement mais propriétaire d'un studio détenu en résidence secondaire dans un quartier populaire.
La dépense pour chauffer un appartement pour 1, deux, 3 ou 5 personnes est identique.
Maintenir la Taxe d' habitation sur les maisons secondaires et sur les appartements/maisons utilisés pour la seule location RB&B, ou Abritel et en limiter le nombre, ce qui de plus,  libérerait logements à la location des citadins.
il ne faut pas que l' impôt ne reflète pas la réalité ex : la taxe foncière ne veut plus rien dire elle est plus chère a chalon sur saone qu'a canne pour le même m2 et a Marseille un appartement dans le 13003 (quartier le plus pauvre )est plus cher parfois (surtout sur les récents )que dans les quartiers les plus riche de la ville .tout est a revoir.
(appartement à Paris, terrain à l'île de Ré ...).
L' industrie Automobile fait peine à voir en proposant à la vente des véhicules « prototypes », inadaptés (à savoir, véhicules électriques avec 200km d' autonomie et recharge de 7h, autant dire impossibles à vivre hors centres ville…et franchement lorsqu' on habite en appartement, comment fait-on pour recharger ???).
suppression totale de la taxe d'habitation pour tous, sans exeption.car par  ex : je conserve  un appartement pour recevoir ma fille handicapée et la commune en profite pour augmenter la taxe d'habitation vu que ce n'est pas ma résidence principale, de plus ma résidence principale j'en suis locataire !!!!
Les personnes qui ont un appartement en plus ne doivent pas payer de taxe d'habitation quand ils sont locataires de leur résidence principale .
Avoir un appartement n'est pas une résidence secondaire telle que  pourrait l'avoir des hommes beaucoup plus riches que moi !
Mais pour les familles vivant dans des petites villes, faisant souvent bcp de kms pour se rendre au travail, l'aspiration n'est pas un appartement en ville, mais de pouvoir devenir propriétaire d'un petit pavillon avec jardin comme leurs voisins ou leurs parents.
Par exemple, pour la baisse de la TH, je suis juste au dessus et donc je continue à payer pour ma résidence principale, mon appartement 2 pièces en résidence secondaire sur la côte et pour le petit logement étudiant que j'ai du acheter en urgence.
Sous le nom commercial de Férinel, la nouvelle société se spécialise dans les appartements de tourisme  Férinel sera rachetée par la Générale des eaux et renommé Nexity1 En 1984, Bernard Arnault investit 90 millions de francs, soit l'essentiel de sa fortune familiale, et rachète la Financière Agache (Société fiduciaire et financière Agache Willot) avec l'appui de la Banque Lazard … Avec une fortune estimée à 72,2 milliards de dollars (58,6 milliards d'euros), M. Arnault a consolidé sa position de Français le plus riche, indique l'édition française du magazine qui a établi le classement des 40 milliardaires hexagonaux en se basant sur l'estimation de leur fortune en février, calculée à partir des cours des actions et des taux de change.
S'assurer que tous les "riches" payent l'IFI; quand on sait le nombre de résidences principales et secondaires dont le prix dépasse 1.3 M€, (une villa sur le littoral, ou un appartement de 100 m2 à Paris) et qu'on le compare au nombre d'assujettis (sous réserve de ce qui est dit ci-dessus, on peut douter de la justesse de cet impôt!
Impôts obligatoires sur chaque somme perçue y compris les aides sociales  Que l'impôt soit plus réparti et non que la moitié de la population seulement en assure la charge  Permettre aux classes moyennes de profiter aussi des avantages : les riches sont riches, les pauvres: aidés (particulièrement pour le logement) et les classes moyennes l'ont dans l'os (impossible d'acheter son appartement sauf un 30 m2 à Vierzon )  Supprimer les tranches et donc l'effet couperet.
ex indemnité logement déclarée 200 euros incluant appartement 200 m2 electricité telephone et voiture pour 200 euros .. )  impôts sur les revenus .Une tranche supplémentaire pour les plus riches.
Hors, c'est à ce moment là qu'il coûte le plus cher s'il continue ses études (loyers d'appartement, coûts de scolarité, transports…).
2 fois plus les propriétaires qui ont des locations d'appartements et qui les loue aux touristes.
Supprimer les niches fiscales  Supprimer les privilèges des hommes politiques une fois qu'ils quittent leurs fonctions - des anciens présidents  : chauffeur, appartement, garde du corps.... des anciens premiers ministres : chauffeur... des présidents des assemblées - des députés sur leur droit au chômage, sur la non justification de leurs frais -....  De belles Economies sur le budget de l'etat  Généraliser l'impôt sur le revenu.
toutes les aides et allocations devraient être considérées comme des revenus et être portées sur la déclaration fiscale  Moins d'homme politique et de haut fonctionnaires, des salaires moins élevés,moins d'avantages style appartement de fonction.
Le train de vie de nos gouvernants et de nos élus, qu'ils soient actifs ou retraités, en sont une parfaite illustration : voitures, appartements de fonction, collaborateurs et gardes du corps pour certains - au surplus retraités... Est ce normal?
Faire de l'impôt progressif (impôt sur le revenu) le principal instrument de la fiscalité en y basculant tout ou partie de la CSG et des taxes indirectes et en taxant tout le monde au 1er euro // taxer plus fortement les grosses successions // supprimer toutes les niches fiscales // plus de contrôles, plus de sanctions  Plus de tranches sur l'imposition des revenus  faire payer davantage les riches, taxer les appartements non loués  que les états ne renflouent plus les banques quand elles font des erreurs comme en 2008  Limiter son attribution inconditionnelle au TPE/PME.
Toutes les recettes devraient etre imposables , y compris les aides sociales , les avantages en nature , l' interessement, les locations d' appartement des la premiere nuitée ;etc L'  abattement fiscal supplémentaire réservé aux journalistes devrait etre supprimé puisque leurs frais sont remboursés  La taxe d' habitation devrait etre supprimée pour tous  car elles calculée sur des bases injustes .
imposer les GAFA  à un taux au moins de 10 %  Supprimer la taxe d habitation pour tous  Supprimer l' augmentation de la CSG  pour les pensions des retraités inférieures à 3000 €et non pas 2000 € qui est vraiment trop bas et injuste et les réindexer sur le taux d'inflation Réduire de manière conséquente les salaires de nos hauts fonctionnaires et leurs indemnités non soumises à l'impôt et supprimer certaines de nos commissions  qui sont les placards dorés de la République "  Réduire le train de vie de nos hauts fonctionnaires ( grands appartements de fonction, chauffeurs, véhicule haut de gamme, cagnotte pour frais divers non comptabilisée de manière précise  etc Sanctionner plus sévèrement la fraude et  infractions fiscales en particuliers lorsqu'elles sont commises par nos élus et qu'ils soient définitivement inéligibles  Taxer les carburants  des compagnies aériennes et maritimes.
La TVA doit être renforcée pour les produits de "haut luxe": appartements au delà de 3 millions d'Euros, voitures et bijoux au delà de 200.000€  Essentiellement de la pédagogie.
pourquoi les hauts fonctionnaires, préfets, sous préfets, politiciens (députés, sénateur, ministres…) ne sont pas taxés sur leurs différents revenus et avantages en nature (abattements fiscaux, véhicules de fonction, personnel a disposition, appartement de fonction…) de la même façon que nous.
Autant l'exil fiscal est possible en ce qui concerne les revenus en tout genre , un propriétaire de plusieurs maisons ou appartement ne pourra échapper à l' impôt.
IL faudrait que chaque élus vive avec ces propres deniers plus d appartement  de fonction ,de repas gratuits ,de voyage .etc .que chacun paye  ce qu'il consomme comme tout les citoyens.
Certes, on apparait riche pour quelqu'un qui n'a rien et c'est normal; mais Il suffit d'avoir un appartement dans une grande ville ou un lieu prisé, quelques économies, et un petit héritage de ses parents, pour se trouver soudain classé parmi les "nantis" .
J'ai acheté un appartement pour investir et avoir un plus à la retraite, si je cumule l'ensemble des taxes (fonciers + impots) , il ne me reste même pas 1/3 du loyer perçu alors que je prends un risque énorme en le faisant car si le locataire ne paye pas, il est archi protégé!!!!!
On peut certes vendre ses appartements, immeubles et domaines pour en acheter à l'étranger, mais cela n'est pas du tout négatif pour les français, car cela fera chuter le cours de l'immobilier.
Mais pour ça, il faudrait taxer les revenus du capital autant que ceux du travail.... et surtout au lieu de maintenir un IFI aussi absurde que l'ISF (ne taxant finalement que ceux qui ont un appartement à Paris !
Pour quelle raison est-on taxé en droits de succession sur sa maison, son appartement, son livret A, sa voiture... mais pas ses contrats d'assurance-vie ?
Est-on riche avec 2.000 euros - ce que gagne au minimum la plupart des ouvriers compétents et travailleurs que je connais - lorsque le loyer moyen d'un appartement dans ma ville est de 1.200€ pour un 3 pièces ?
Exonérations pour emploi d'une femme de ménage, ou pour isolation de l'appartement, déclarés par URSSAF ou entreprise ayant fait les travaux donnant droit à une exonération.
Supprimer les privilèges des anciens présidents, ministres et autres (voitures, chauffeurs, garde du corps , appartement etc etc .
Les moyens « de fonction » alloués (voiture, appartement...) doivent être justifiées, inclus dans la rémunération et soumis à imposition.
Et quand un citoyen a cotisé et payé des impôts sur son salaire, à acheté une maison ou un appartement en payant frais et taxes foncières IL A LE DROIT DE LE TRANSMETTRE À SES ENFANTS SANS QUE L' ETAT SE SERVE AU MOMENT DE LA SUCCESSION.
Stop aux resto onéreux , aux appartements à vie, aux chauffeurs pour se rendre aux courses, ... et à la prime de présence au sénat !
S'assurer que l'aide accordée soit efficace et permette aux personnes concernées de sortir de cette situation de besoin, et donc de se passer des aides sur le long terme, à moins d'une situation particulière nécessitant une aide sur long terme (handicap, dépression, ...)  Rationaliser et prendre en compte les avantages sociaux en nature dans le calcul de l' imposition (appartement social, réductions aux parcs, cantines, transports, chèques vacances/cadeaux/énergie, primes noel, allocations familiales, garde d'enfants, RSA, chômage, etc).
qu'on taxe moins les smicars.pas normal qu'ils dorment dans leur voiture qu'aund des pas courageux sont au chaud dans un appartement bien chauffé par nous.
(ex vécu: ARE pour des gens résidants à l'étranger, APL pour appartement quitté, etc.)  Donc pour un système plus juste: il faut déjà lutter contre les fraudes, TOUTES les fraudes (en haut comme en bas de l'échelle sociale, entreprises comme particuliers) afin de forcer le respect.
S'il y a trop de dépenses, il faut alléger les charges "voiture de fonction, appartement de fonction, chauffage, restaurants, invitations, déplacement, ... enfin travailler sur la diminutions des charges, comme le fait une société qui est en difficulté..."  Mieux contrôler les fraudes fiscales à tous les niveaux.
Je serais toujours gilet jaune dans l'âme tant que vous ferez des lois injustes comme celle-ci, ma locataire ne me paie pas et ne veut pas partir pour que je puisse vendre mon appartement !
Un bel appartement parisien dont la valeur se chiffre en million(s) d'euro est-il taxé à ce niveau ?
2015            2016           2017  1       SUISSE 	    175 750     179 597	187 232	+ 4.25 %  2	ÉTATS-UNIS  	   141 94        157 849	163 699	+ 3.71 %  3	ROYAUME-UNI  127 837    140 224	147 506	+ 5.19 %  4	BELGIQUE  	   120 724     124 978	127 558	 + 2.06 % 5	ALLEMAGNE    114 020	     118 331	 116 388	 – 1.64 % 6	CANADA  	     92 110     101 541	103 967	+ 2.39 %  7/ Suppression pour tous les français de la taxe d' habitation (ne pas la supprimer pour tous les français sera de toute façon retoqué par le Conseil Constitutionnel)                                                            En revanche    Une taxe à payer proportionnelle à la surface par les propriétaires ne mettant pas aux normes leur (s) appartements loué(s) (manque isolation, état très dégradé ++) alors qu' ils les louent très chers (marchands de sommeil) à des personnes peu aisées, qui ne peuvent souvent pas supporter le coût du chauffage, cette taxe permettrait de ce fait d' aider indirectement ces personnes.
Taxe pour tous les appartements non occupés en ville (et donc non loués), alors que la France manque cruellement de logement.
Impôts fonciers alourdis : pour tous les appartements loués moins d' une semaine(Air B&B …) fonction de leur surface (va de quelques m2, à des villas de 500 m2 et plus),  pour les vacanciers, en plus de la taxe de séjour, car cela limite fortement les locations à l' année nécessaires pour se loger en France, et détruit des milliers d' emploi dans l' hôtellerie.
Impôts fonciers renforcés pour les appartements, villas, résidences secondaires : dont le prix est > 5000€ le m2 en province ; et 10 000€ à Paris.
C'est inadmissible qu'ils aient des salaires et indemnités exorbitants (apparemment non soumis à l'impôt), des appartements de fonction, des voitures, des chauffeurs, des gardes du corps, des frais d'obsèques pris en charge, la gratuité des transports aériens et ferroviaires pour eux et leur famille... et la liste est encore très longue.
On se bat pour avoir notre maison ou appartement.
Bonus & Malus sur chaque geste fiscal (exemple : ISF),  Taxer les grands groupes de la Silver économie (ex : korian )  IR universel au prorata des revenus  Plus aucune niche fiscale, tout le monde paie l' impôt par rapport à ses revenus,  mon voisin ne paie plus d' impôt ou très peu et moi depuis 20 ans à 3000 e je paie l' impôt à fond perdu alors que lui achète des appartements avec mes impôts !!
L'argument comme quoi l'IFI viserait du capital improductif est absurde : la résidence principale, les appartements mis en location sont au moins aussi utiles qu'une automobile ou un avion ou une tonne de blé.
Tous les revenus doivent être taxés à la meme hauteur en étant déclaré dans la declaration des revenus annuelle: fin des niches fiscales sur les revenus immobiliers (Airbnb, déficit foncier, etc...),  taxer l' heritage comme un autre revenu (ce qui permettrait de redistribuer les richesses et de faire diminuer le coût du logement notamment dans les grandes agglomérations - l' achat d' un appartement à Paris même avec un revenu important n' est plus possible sans apport extérieur, celui ci vient souvent d' un héritage ou donation, etc...)  Il faudrait que tout le monde paye le même pourcentage par rapport à ses revenus  faire payer tous les citoyens, même d'un euro symbolique ainsi tout le monde serait contributeur.
Opposer immobilier (déjà taxé sur le patrimoine avec la taxe foncière) et mobilier n'est pas légitime : posséder des actions Google est exonéré alors que cela ne génère aucun emploi en France, rénover un appartement et créer de l'emploi non délocalisable est taxé.
En effet  par exemple, un ménage de la classe moyenne (légèrement +) qui est imposé au taux marginal de 30% sur son revenu et qui achète un appartement pour le louer ( avec l'effet économique de développer le logement)  est taxé ( sans tenir compte de la taxe foncière) de 47,3% si on tient compte de la CSG.
L'impôt foncier doit être proportionnel non pas à la valeur (souvent bizarrement évaluée par le TP ...) de la maison ou l'appartement, mais proportionnel à la CAPACITE CONTRIBUTIVE !
Baisse des charges patronal sous conditions d'embauche plus vous embauché moins vous payé  Osez s'attaquer à ce système financier qui favorise les plus riches,arrêter les aides aux entreprises qui n'embauchent pas ,taxer les parachutes dorés, taxer les propriétaires qui louent des appartements minables, redonner les APL aux plus modestes .....
Vous dites que la France est en déficit mais nous payons beaucoup trop nos élus de la République les ministres les députés les mers ils ont beaucoup trop davantage ils font ce qu'ils veulent il faut diminuer leur salaire de 70 % supprimer les avantages des ministres des députés tout ce qui est voiture de fonction appartement de fonction et surtout créer une noix pour les ministres et les députés et les maires corrompus qui ont volé la République  Notre fiscalité est une des plus redistributives du monde et n' est absolument pas injuste, contrairement à ce qu' on  entend à longueur de temps.
Tien je vais acheter un appartement en EHPAD, dans 10 ans quand Il sera payé, je gagnerais 1000 €/mois payé par la misère des vieux !
Si je pratique la location d'un appartement à une prix plus bas que le marché, je devrait pouvoir en défalquer une partie dans le calcul de mon revenus.
Supprimons cette niche et avec l'argent dégagé aidons plus fortement la primo accession à la propriété, ce qui libérera des appartements locatifs et renforçons la construction de logements HLM  Emplois à domicile : Il faut maintenir le dispositif pour la garde d'enfants ou le maintien des personnes âgées à leur domicile mais il faut plafonner l'aide pour les travaux domestiques (ménage, jardinage...) pour que cette niche fiscale ne serve pas à financer du personnel de maison.
que nos couples d'amis (salaires idem mais des résidences secondaires, des logements acquis sous loi scellier/pinel etc.. et autres systèmes de défisc)...  nous avons tous faits les mêmes études, nous travaillons aujourd'hui tous dans la meme entreprise à des postes "équivalents"  ...le fait pour eux d'avoir démarré dans la vie avec chacun un appartement parisien offert par les parents, des études supérieures payées par leur famille a créé un écart énorme que nous ne parvenons jamais à combler.
Des parents qui ont économisé toute leur vie pour s'acheter un appartement devrait pouvoir le laisser à leurs enfants, sans que ceux-ci soient obligés de le vendre pour payer les droits de succession, à partir d'un certain seuil bien entendu.
Il ne s'agit pas ici de ceux qui possèdent 3 ou plus appartements, immeubles, parkings ...
Exemple: dans mon cas en tant qu'individu propre: Doctorat d'Etat + 2 diplômes universitaires + une spécialisation en édition: 3000 euros net pour louer un appartement de deux pièces minimum  à Paris.
Dois-je financer par le biais de mes impôts le choix d' une personne plus aisée que moi d' acheter un appartement en loi Pinel ?
Quelles jouent avec leurs argents pas celui du contribuable (particuliers ou entreprises)  Participation même symbolique de 1 euro pour tout le monde  (impots, hopital, etc...)  Augmenter les impôts à partir de 6000€ou 7000€/mois, en rajouter des tranches à l'imposition des revenus de  0%à 75% (un footballeur qui gagne 17,5€ millions par an, un chef d'entreprise 15€millions (reste net impôts payés plus de  37000€ par mois pour le footballeur : c'est pas mal, il devrait manger à sa fin, s'il ne met pas trop d'or sur son steak) - Augmenter la TVA de tous les produits de luxe ainsi que de toutes les activités outrancières et inutiles pour l'humain des personnes aisées (palaces, grands restaurants, tourisme de luxe, avion, bateaux, location appartement luxueux, diamants, enfin, tout ce qui ne sert pas vraiment à vivre dignement)... Plus d'impôts sur les dividendes  - Suppression de certaines niches fiscales, - Imposer les français qui vivent à l'étranger et qui continuent à utiliser nos services publics, notamment pour se faire soigner et venir mourir en France, ainsi que ceux qui s'enrichissent sur le dos des français, grâce à leur travail ou à leur achat (certains artistes notamment) - Lutter réellement contre la fraude fiscale  stopper le CICE et utiliser les 40 milliards dans la fonction publique et la transition écologique lutter efficacement contre la fraude fiscale rétablir l'ISF  ne pas changer sans cesse les règles en fonction de l'intérêt des gouvernants(calcul du taux du livret A, du PEL....) Ne pas favoriser les actifs/retraités(donc il faut supprimer la hausse de la CSG et augmenter les retraites en fonction de l'inflation)  Arrêter de mépriser les retraités  un retraité au dessus de 2000 € perd 400 € a cause de la csg et autant a cause de la non indexation celui qui est en dessous de 2000 gagnée et celui qui est à 2001 € a la double peine  Plus juste passe par le rétablissement de l'ISF par exemple car sa suppression, si selon le président n'a rien apporté dans les poches des humbles, a toutefois permis à ceux qui en sont désormais dégagés d'accroître une épargne déjà débordante, mais en aucune manière un investissement dans l'économie réelle ou le financement des entreprises.
Mais une niche fiscale qui permet uniquement au propriétaire ayant des biens en locations de pouvoir mettre au normes sont appartement pour le bien être environnemental et de son locataire, cela est équitable.
Beaucoup de niches fiscales injustes, pourquoi des parents peuvent déduire de leur impôts l'achat d'un appartement neuf pour leur enfant (dispositif Pinel) ?
Pourquoi je peux déduire du déficit foncier de mes revenus locatifs alors que la valeur de mon appartement augmente chaque année ?
Est-ce normal aujourd'hui de toucher des aides quand on est propriétaire de nombreux appartements mais qu'on a pas de gros revenus?
Si vous êtes bailleur en meublé, et dès lors que vous louez un seul appartement, vous êtes assimilé à une entreprise et devez acquitter la Cotisation Foncière des Entreprises.
L' indexe sur les salaires    Arrêter l'assistanat.stop aux appartement de fonction .
3) Supprimer les avantages (frais obsèques, appartements de fonction, voitures etc) des élus (surtout les questeurs), leur indemnité étant raisonnable ils ont les moyens de régler leurs dépenses personnelles.
En contrepartie les barèmes de TVA doivent être totalement revus : taux 0 (ou infime si 0 n'est pas possible) pour les produits de première nécessité mais aussi pour les produits bio pour les rendre plus largement accessibles et aider à leur développement ; TVA réduite sur ce qui concerne la transition écologique (voitures électriques, panneaux solaires...)  TVA variables pour les services selon montant des prestations afin de les rendre plus accessibles aux classes modestes et moyennes pour les petits travaux (et réduire la tentation du recours au travail au noir) mais avoir un taux plus élevé pour les gros travaux de rénovation (grands appartements parisiens, villas de luxe etc...)  TVA plus forte qu'actuellement sur les produits de luxe (à définir).... Par contre poursuivre et même accélérer l'augmentation de la taxation du tabac qui est un enjeu de santé publique : dans un premier temps cela fera rentrer plus d'argent dans les caisses, dans un second temps,, et le plus vite possible espérons le rendement baissera mais nous ferons de grosses économies de santé compte tenu de la nocivité avérée du tabac (maladies cardiovasculaires, cancers) Publier les noms des entrepreneurs, stars et sportifs français et/ou travaillant en France et payant leurs impôts dans des pays plus fiscalement avantageux....
Divorcée, j'ai récupéré les appartements en location, et à présent je perds en autonomie financière le petit plus qui me permettait d'avoir l'esprit à peu très tranquille.
Les tranches de l' impôt sont sources d' inégalités et de frustrations elles fragmentent  la société   Exemple : taxe d'habitation 2 familles habitant sur le même pallier ayant chacune un appartement similaire peuvent pour un RFR  différent de quelques € payer ou être exonérée ( au passage la taxe de séjour dans les hôtels est payée par tous sans distinction de revenus)                      Pour L' impôt sur le revenu le problème est le même avec  les effets pervers du saut de tranche ( recours aux niches fiscales , optimisation)    La solution passe par un calcul de l' impôt à l'aide d'une fonction après définition d'un seuil de perception et une progression calculée par une fonction mathématique adéquate  Une fiscalité " juste " doit correspondre à une forme de " morale " fiscale.
C'est la même chose : je n'ai pas les moyens d'acheter un appartement dans le centre de Paris, j'en ai un en périphérie du 11ème.
On s'endette pour acheter une maison, une voiture, améliorer son appartement....en fonction d'un revenu et des  impôts, taxes, frais, dépenses donc d'un reste à "vivre" si, brutalement, une hausse de l'impôt ou des taxes (comme en ce moment pour certains la taxe sur les carburants) vient à augmenter de façon conséquente c'est tout un équilibre qui est remis en question et des familles qui seront en difficultés.
Une bonne solution serait la suivante : - Suppression de l'intégralité des logements sociaux, et revente dans le privé (particuliers ou bailleurs) de l'ensemble du parc - Création d'une nouvelle agence en charge de gérer le paiement des loyers pour les personnes éligibles aux nouvelles règles de logements sociaux, pour des appartements dans le privé.
Le mécanisme serait le suivant : - Si la personne A est éligible aux logements sociaux, et a trouvé un appartement/maison (qui appartient à un privé, car on supprime les logements sociaux) dans lequel il souhaite habiter - Alors, c'est la nouvelle agence de logements sociaux qui paie le loyer au propriétaire, faisant que le propriéataire est assuré de recevoir son loyer - Le locataire paie le loyer à l'agence de logements sociaux.
A combiner avec le mécanisme suivant : si le propriétaire du logement accepte de le louer à un loyer modéré, dont le prix correspond au loyer normal local (donc un appartement dans l'ile de la cité coutera beaucoup plus cher qu'un appartement en banlieue), alors le propriéataire a un avantage fiscal (remplacement du dispositif Pinel), incitant ainsi les propriétaires à la modération dans les loyers.
Une contribution de tous (même minimum) à l' impôt sur le revenu ou suppression de l' impôt sur le revenu pour tous Diminuer et hiérarchiser le périmètre d'actions de l'Etat  Faire payer 1 euro symbolique, supprimer les avantages des anciens présidents, chauffeurs, retraités indécentes , appartement, afficher la feuille d imposition des élus du président au maire  Augmenter le nombre de tranches d'imposition sur le revenu afin qu'il n'y ait pas autant d'écart de traitement d'une tranche à l'autre.
Stop au dumping fiscal de certains pays d Europe - Suppression de l IFI (les revenus ayant permis d acheter des appartements ont déjà été imposés) - Impôt sur le revenu revenu  payable par tous dès le 1er euro y compris les aides sociales.
Souvent se sont des gens non fortunés qui ont beaucoup économisé pour se payer un petit revenu supplémentaire pour la retraite avec un second appartement ou un héritage, avec l'ISF ce petit revenu disparait.
Un célibataire assume seul toutes les dépenses : achat ou location d'un appartement, achat de l'électroménager, achat des meubles, facture EDF et Fibre/ADSL, charges, etc.  Au final, un célibataire avec un niveau de salaire de X euros, vit beaucoup moins bien qu'un couple avec chacun gagnant X euros, voir d'un couple avec une seule personne qui gagne X euros et la deuxième beaucoup moins, en raison d'impôts très réduits.
Avantages :  plus besoin d'une administration pour calculer la valeur de référence, plus de questions inquisitoriales sur la composition du bien ( d'où économie de collecte ), et fiabilité dans le calcul, l'etat connait toutes les valorisations meilleure justice fiscale : la fiscalité est basé sur la valeur du bien qq1 qui achète un appartement de 1 m€  pourra payer la fiscalité progressivité de mise en place sachant qu'un bien change de propriétaire tous les 18 ans en moyenne, en une génération la fiscalité est mise en place, on peut l'accélérer en prenant la référence de valorisation si par ex une transaction a eu lieu il y a peu de temps justice : on peut transférer l'IFI sur cet impôt en disant, par exemple, qu'au dessus d'une valeur de x il y a une sur taxation  l'ensemble est laissé à l'appréciation ( taux, .. ) de la collectivité locale  Avant tout récupérer certaines sommes et abolir certains privilèges par exemple des anciens présidents, ministres … ne faisant plus partie du gouvernement, en retraite ou "sévissant" ailleurs … Je trouve scandaleux que ces messieurs touchent autant d'argent alors que nos concitoyens sont dans les difficultés journalières.
La TF est un impot sur la possession : totalement injuste si le bien détenu a été obtenu de manière equitable (par exemple via son travail) La TF est un impot sur l'utilisation d'un bien, le principe est bon mais la TF est en voie de suppression (bien que pas pour moi :- ( Dans l'application du principe "les biens et services" financent les "biens et services", je propose le remplacement des ces 2 taxes (ainsi que  taxes pro, taxes de sejour, etc) par une taxe unique basée sur les principes suivants :  dans l'esprit, elle correspond et permet de financer des services "en apparence gratuits" comme le fait d'avoir un trottoir et une rue devant l'appartement, le ramassage des ordures, ...  le prelevement se fait sur la possession d'un bien immobilier (perso et pro), par exemple d'un appartement.
taux national unique pour tous, mais basée sur une notion qui ne serait plus la valeur locative actuelle (desuete et orientée sur le contenu de l'appartement), mais sur une "valeur d'usage" : valeur naturellement a definir avec precision, mais le principe serait de donner une valeur au service rendu par la collectivité pour vous permettre d'habiter cet endroit" donc par exemple, comme déja vu, la presence de trottoir, rue, ramassage ordures, ecoles et transports a proximité, voire simplement belle vue ... bref tout ce qui fera que, a équipement interieur identique (qui n'entre plus en compte sur les taxes mais seulement sur le loyer), cet appartement aura plus de valeur qu'un autre.
Il faut remettre à plat l' ensemble de la fiscalité pour les particuliers et les professionnels (pour les entreprises, une harmonisation fiscale européenne est nécessaire) faire payer tous les contribuables en fonction de leurs ressources, imposer toutes allocations, plafonner les aides sociales , afin que le travail paye plus que la solidarité nationale : revoir le système des impôts locaux , ou plus personne ne trouve ses repères : un bel et spacieux appartement haussmannien à Paris est moins taxé qu' un modeste pavillon de banlieue !!
Par exemple un bon logement utilisable uniquement pour le loyer ou l'entretien d'un logement normal (et on pour l'entretien d'une villa ou d'un appartement sur le rue la plus cher de la ville).
Supprimer les niches fiscales(achat appartement ou autre,)car ce sont toujours les mêmes qui peuvent en profiter Un français DOIT payer ses impôts en France Imposer les GAFA et s'entendre avec les autres pays européens pour que certains de ceux-ci ne les hébergent pas   Suppression de toutes taxes, cotisation etc et mise en place d'un impôt unique payé par TOUS en fonction des revenus de chacun !
Ou les 5 appartements en location dans le Sud de la France?
qu' elle soit appliquee a TOUS, en proportion des revenus evidemment - arret des reductions et privileges accordees a certains ( ex des reductions aux journalistes, des avantages non imposables des elus...) arret des niches fiscales reservees aux plus riches...ou aux plus malins ( oeuvres d' art, appartements dans dom-tom..)  Imposer les GAFA et obliger les patrons des grandes entreprises à déclarer et payer leurs impôts en France  taxer d'avantage les revenus autres que ceux du travail et de la retraite  En finir avec le système d'imposition par tranche et introduire l'impôt au pourcentage des revenus et aides perçues.
La taxation des appartements non occupés et/ou utilisés à des fins de location de courte durée devrait aussi être mise en place.
Baisser le coût de la classe politique: - Caper le salaire de toute la classe politque à x7 le smic - Supprimer les retraites à vie et les avantages en nature (voiture,appartement) de la classe politique    Taxer fortement les dividendes ahurissants des actionnaires des entreprises du CAC 40  Augmenter les impôts des revenus les plus elevés   Généraliser l'impôt sur le revenu à tout le monde, y compris pour des sommes symboliques chez les plus modestes.
Lutter contre le travail illégal  Déclaration de TOUTES les aides sociales pour soumettre au barème de l'impôt quitte à l'adapter si necessaireC  Suppression de toutes les niches fiscales et instauration d'une tranche supplémentaire pour les plus riches Mise en place d'une CSG sur tous les frais professionnels notamment les frais parlementaires  Les droits d'enregistrement versés à l'état (inclus dans les frais de notaire) lors de l'achat d'un appartement ou d'une maison (résidence principale) sont les mêmes pour tous.
Est-ce que je peux faire des travaux dans mon appartement : cuisine 12 000 euros : non.
En gros, depuis que j'ai acheté mon appartement (vu mon budget, c' était forcément un appartement avec travaux, je ne pouvais pas avoir dans le neuf ... je me sers la ceinture pour faire face à un ravalement + isolation + changement de fenêtres qui se profile ... soit un cout de 28 000 euros !
Toujours sur l'ISF,  notre président parle des "villas" achetées pour leurs loisir par les riches propriétaires, il y a aussi les appartements, mis en location comme résidences ppale des locataires,...et qui sont bien utile puisque la France manque de logement !
Aces catégories de citoyens l'état a demandé des efforts afin d'avoir une justice sociale il faut:  supprimer certains privilèges accordés aux anciens présidents de la républiques, ces avantages coûtent à la nation par président 10,3 millions d'euros qui possède un appartement de fonction dont les charges , la maintenance , le téléphone et la location sont payés par l'état.Après deux ans ,l'ancien chef de l'état devrait utiliser ses derniers propres pour payer tout ce l'état a lui même payé .
J'ai acheté un appartement locatif il y a plus de 20 ans et je bénéficie encore d'un abattement "Perissol"!!!
*Etudiants: Au lieu de permettre une défiscalisation pour un appartement outre mer, mettre en place la déduction des revenus imposables les frais de scolarité et de logement d'un enfant à charge étudiant en études supérieures ce qui représente souvent plus de 1000 euros par mois par étudiant...  supprimer la TVA sur des produits de toute première nécessité (ou permettre au particulier de récupérer la TVA en fonction des revenus: par ex sur les moyens de chauffage, eau, élect... pour les revenus en deçà de 800 euros/mois qui correspond au taux de pauvreté en France).
Pour autant, il n'est pas pareil de défiscaliser parce que je donne 100 000 euros à une fondation ou une association (donc sans m'enrichir) que quand j'achète 100 000 euros un appartement qui, même si je le loue à loyer modéré, va venir développer mon patrimoine.
Une politique fiscale répartissant les impôts entre tous " en raison de leurs facultés " (Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789) et donc prenant en compte les charges de famille,  l'impôt pour tous  Limiter les niches fiscales qui bénéficient en général aux plus riches, ce qui simplifiera et donc augmentera l'efficacité des prélèvements  Simplifier d'abord - si c'est possible - le mille-feuille fiscal  baisser les TVA sur les produits de 1ere nécessité et produits avec démarche ecoresponsable;  imposer des marges fixes aux distributeurs sur les produits de 1ere necessité, imposer des marges fixes ou seuils maximum sur les locations d'appartements  Réduire le gros salaires.
La tranche moyen+ est celle qui a été le plus pénalisée depuis l'ère Hollande, et cela continue: baisse du quotient familial, baisse des allocations familiales, gel du barème de l'IR, etc. Au final, cette tranche qui emploie des salariés à domicile, consomme (donc génère de la tva), s'achète une maison/ un appartement (donc paie des frais de mutation), ne bénéficie pas de la suppression de la taxe d'habitation, etc. est celle qui est la plus sollicitée.
quelqu'un sans emploi mais qui a la '' chance '' d'hériter d'un appartement ne devrait pas payer autant d'impôts fonciers que quelqu'un avec un emploi et plusieurs propriétés.
Notre génération (né après 75) est doublement impacté : nous payons des cotisations retraites à la génération précédente alors que nous même n'aurons probablement pas tout du moins dans les mêmes conditions de retraites et nous achetons a cette même génération des appartements dont la valeur a été multiplié par 2,3, 4 ces dernières années.
tranche supplémentaire pour les riches  Meilleure répartition des richesses  Libererer un peu la classe moyenne gagne trop pour bénéficier d aide et ne gagne pas assez pour s en sortir un couple qui gagne 4000 euros par mois à de quoi s acheter un petit appartement une voiture mais ne peut pas partir en vacances alors on vit c est clair mais trop juste   qu'elle soit d'abord bien utilisé.
Supprimer la niche fiscale des journalistes  Concerne les avantages en nature reçus par les anciens Présidents, Ministres ... appartement, employés, secrétariat de x personnes , voiture, chauffeurs, sécurité , réduire tout cela, c'est trop et trop longtemps, conserver sécurité bien sur, un secrétariat allégé l'année qui suit la fin du mandat du Président, à supprimer ensuite etc.. une voiture certes, mais on le la change pas ... etc ..appartement, pourquoi ?
Même chose pour la  taxe d'habitation (qui va demeurer pour les résidences secondaires), dont il faudrait revoir le calcul; car actuellement une maison de village non chauffée (ou partiellement) et non isolée paye plus qu'un appartement tout confort (c'est la double peine: les vieilles maisons sont pénalisées !).
Quand je vois les responsables de lycée dépenser 15 000€ pour refaire leurs bureaux et appartements de fonction aux frais du contribuable, je trouve ça dégueulasse.
Supprimer définitivement tous les privilèges   Un appartement acheté il y a 40 ans ne peut pas être taxé à sa valeur actuelle qui n'existe que le jour où il est vendu.
Concernant la taxe sur les produits (TVA), pourquoi ne pas la faire varier davantage qu'actuellement selon des critères précis comme leur caractère indispensable pour vivre (biens de première nécessité) ou comme leur lieu et mode de production (France, Europe, hors de l'Europe), leur coût écologique, leur caractère "luxueux" (exemple de prix à rediscuter avec les différentes parties prenantes via des conférences de consensus : écran plat ayant un prix >1250 €, smartphones > 600€, tablette >600€, habillement >200€, voiture>45 000€, maisons/appartements > 1 000 000 Il s'agirait de fixer une liste de produits de première nécessité et leur mettre une taxe à 1% en bloquant leur prix (c'est possible car cela a été fait lors du passage à l'euro) et de mettre 4 à 5 niveaux de TVA allant donc de 1% à 35%.
En cas de dérives (et il y en a ) les sanctions doivent être exemplaires et communiquées    La societe a changé donc Ne plus partir sur un calcul d impôts avec  le quotient familial car un couple marié avec enfants peut payer plus d impôts qu un couple en vie maritale en prenant a charge les enfants pour celui qui a le plus de revenus Toujours un impôt progressif plus juste que proportionnel avec le maximum de tranches  SUPPRIMER LA CSG c est un impôt injuste  mais Ils devraient être calculés sur la totalité des revenus des personnes habitant à la même adresse Supprimer les abattements de 10% ou frais reels il y en a tellement de differents que c est une usine à gaz  Redistribution  mais plus les revenus sont élevés plus l aide diminue avec le le meme système de tranches que pour les impots mais avec les taux qui diminuent et un montant plafond de revenu a partir duquel il n y a plus d aide Une allocation  pour les charges de transport pour se rendre à son travail  pour les allocations pour les enfants mais avec une partie sous forme de chèques à utiliser uniquement pour financer les activites des enfants  s il n y a qu une seule personne qui travaille  allocation logement Suppression de tous les avantages en nature comme voiture appartement etc car c est une facilité pour les entreprises de ne pas augmenter les salariés et ne pas payer les taxe  Même fiscalité pour les revenus du capital ainsi plus personne ne se focalisera sur l isf ou l ifi L argent du capital taxé de la même manière que l argent du travail  Suppression de toutes les niches fiscales déjà toutes celles épinglées par la  cour des comptes  Ainsi ceux qui ont bénéficié d un avantage fiscal ne devraient s enrichir donc  ils devraient être plus taxés à la revente de leur bien  Pour les residences secondaires et locatives taxer les plus values quelque soit la duree de détention  Cela permettra de remettre sur le marché des logements plus rapidement   Les droits de mutation devraient être progressif même modèle de calcul que les impôts   les sci immobiliere ne doivent pas permettre d obtenir un bonus fiscal mais n être qu une facilité pour gérer un patrimoine   Il devrait etre impossible de faire de l optimisation fiscale si c est possible c est que l utilisation de l argent public se fait au profit que de certaines personnes Pourquoi favoriser tel secteur d activité plutôt que d autres au nom des emplois  avec de l argent public  Surtout quand on pense a l inefficacité de la politique  du logement vu le nombre de biens non loués  Ce n est pas constuire plus c est faire en sorte que les entreprises soient déplacées ou créées  près des logements qui existent   Traquer la fraude fiscale et l optimisation fiscale  Supprimez un maximum de niches fiscales.
Arrêter de financer avec l'argent du peuple les avantages (véhicules de fonction, appartements etc..) des élus et hauts fonctionnaires durant leurs mandats mais surtout une fois leur mandat terminés.
Est-il normal que des ménages qui vivent très très confortablement puisse défiscaliser quand ils achètent un appartement pour faire du locatif ?
Défiscalisation OUI aux ménages qui font des efforts pour acheter un appartement pour faire du locatif.
2-Appliquer des principes simples et faire preuve de pragmatisme : la mise en location d' un appartement doit être soumise à l' impôt au premier euro perçu, quel que soit le type de location, qu' il soit ponctuel ou permanent, réalisé via une agence ou via une plateforme digitale (Airbnb), etc.  3-Communiquer beaucoup sur l' IR, expliquer qu' il s' agit d' un impôt très progressif, porteur de justice sociale.
Pourquoi dans les autres pays européens adoré par le président, comme l'Allemagne, au point de nous mettre à sa remorque, les ministres ont une allocation de logement mensuelle et non un appartement luxueux avec la domesticité qui va avec ?
Cela n'est pas sans conséquence: - Les petits commerçants travaillent moins car beaucoup d'appartements sont inoccupés ou seulement pour des périodes courtes.
6 / Stopper les niches fiscales qui génèrent des effets d'aubaine pour les entreprises type CICE ou celles qui engendrent une augmentation des coûts (achat appartement neuf, panneaux voltaïques....)  Fusion de l'impôt sur le revenu et de la CSG dans un seul impôt strictement progressif , avec un taux marginal maximum à 60%.
De ce fait, la possession ne doit pas être un critère de calcul de la base de l' impôt solidaire, car son effet peut être aussi bien être individuel que collectif : un appartement mis en location a une valeur sociale qui justifierait de l' exonérer de l' impôt solidaire, de même, l' argent investit pour le développement des entreprises a aussi un intérêt collectif qui mérite de ne pas le décourager, en plus du risque associé.
De ce fait, la possession ne doit pas être un critère de calcul de la base de l' impôt solidaire, car son effet peut être aussi bien être individuel que collectif : un appartement mis en location a une valeur sociale qui justifierait de l' exonérer de l' impôt solidaire, de même, l' argent investit pour le développement des entreprises a aussi un intérêt collectif qui mérite de ne pas le décourager, en plus du risque associé.
Supprimer les voitures de fonction, les chauffeurs, gardes du corps, appartements de fonction indécent, indexer les salaires de ces personnes sur ceux des "petits fonctionnaires", veiller à ce que le plus haut salaire de la fonction publique ne soit pas supérieur à 10 ou x.... fois le salaire le plus bas.
Donc, il y  une injustice profonde car on pénalise sérieusement les couples modestes en les privant de pouvoir d'achat et d'évolution par exemple acheter son appartement ou  sa maison.
Si non le poids serait supportait par une minorité, laquelle au demeurant nécessite moins de services publics (écoles..) A noter que les loueurs d'appartements insalubres, locations souvent "au noir" qui n'entretiennent pas leurs immeubles ne sont certainement pas soumis à la taxe d'habitation, contrairement aux propriétaires qui entretiennent leur patrimoine en faisant appel aux entreprises locales et donc en contribuant à soutenir l'économie locale (et non souterraine).
Taxer davantage les objets polluants de luxe (jets privés, yachts : aucun ne devrait pouvoir atterrir/accoster en France sans s' acquitter d' une taxe significative), - renforcer le malus écologique sur les SUV, -taxer davantage les très hauts revenus,  - réorienter l' epargne de manière claire et fortement incitative vers l' economie sociale et solidaire, - instaurer une taxe dissuasive pour les logements vides ou confiés à Uber en centre ville : il n' est pas normal de voir les appartements les mieux situés vides la plupart du temps, - taxer les GAFA,  - relancer la taxe Tobin sur les transactions financières, - taxer les billets d' avion et les billets de croisière, - plafonner les retraites, - réduire le train de vie des parlementaires, hauts fonctionnaires et personnes proches du pouvoir, - réduire le nombre d'élus, de commissions ad hoc, les cumuls en tout genre.
Taxer à leur juste valeur les éléments hors rémunération à leur juste valeur et non pas symboliquement ( appartement et véhicules de fonction etc ... )  Tout micro changement demande une concertation et un concours d'influences qui mènent non pas à l'immobilisme mais à la régression par la complication et la division.
Soit l'équivalent d'un achat d'un appartement ou d'une petite maison.
Vous optez pour 100 000€, mais aussitôt vous avez un doute : votre voisin qui a le même appartement a certainement choisi 80 000€.
L'autre voisin, celui qui possède 20 appartements, un vrai riche, vous a parlé de sociétés, de Malte, Panama, de Trusts, …  c'était compliqué mais vous avez bien compris que lui ne payait rien.
Puis plus tard, vous recevez du Fisc une lettre avec un redressement et des pénalités pour fraude parce qu'un autre voisin, par chance, a vendu son appartement 140 000€.
C'est l'inverse qu'il fallait faire : ne plus imposer sur la résidence principale ( des personnes âgées avec des retraites pas forcément énormes, voire des agriculteurs) se retrouvent à payer l'IFI alors qu'ils n'ont pas une grosse retraite, et ne  peuvent pas forcément vendre leur appartement/maison ( trop âgés pour un déménagement....et ne veulent pas quitter l'endroit dans lequel ils ont vécu).
Une personne qui a hérité par exemple d un appartement et perçois un loyer sur ce bien paye la même taxe foncière que celui qui (pour acquérir le même bien ) aura fait un prêt sur 30 ans.... et n en est donc même pas encore propriétaire !!!!!
suppression des privilèges en nature (appartements, voyages, gratuité gaz...) transparence et sanction des erreurs des hauts-fonctionnaires qui invalident le budget de l'état et le remboursement de la dette (cf Tapie, choix EDF....)  Transparence annuelle sur revenus et patrimoine des hauts-fonctionnaires  Combattre de façon efficace la fraude fiscale pour récupérer les dizaines de millions qui sont soustraits à l'impôt en France.
L' État encourage des gens aisé à acheter un appartement qui sera en grande partie financé par un locataire et au cas où il n'aurez pas compris qu'augmenter leur patrimoine grâce à l'argent d'un autre est bon pour eux l'Etat leur permet en plus de réduire leur impôts.
Tout le monde en Suisse le sait : Le bonheur sur le plan financier après avoir pris la retraite est basé sur 3 piliers :  3ème plier : Les épargnes, l' appartement ou maison payé etc.  2ème pilier : « Retraite capitaliste » : Système par capitalisation, obligatoire.
Tout le monde en Suisse le sait : Le bonheur sur le plan financier après avoir pris la retraite est basé sur 3 piliers :  3ème plier : Les épargnes, l' appartement ou maison payé etc.  2ème pilier : « Retraite capitaliste » : Système par capitalisation, obligatoire.
Prenons l' exemple de 2 couples sans enfant ayant acquis chacun leur résidence principale il y a 30 ans grâce à un prêt sur 20 ans et un appartement utilisé comme résidence secondaire au bord de la mer à Royan d' une valeur de 320.000 €.
Le prix de cet appartement de 100 m² est de 700.000 €.
Prix ISF est de 490.000 €  Le bilan ISF est le suivant : Couple 1 : 320.000 + 15.000 + 46.000 + 300.000 + 210.000 + 15.000 + 194.600 = 1.100.600 € Couple 2 : 320.000 + 15.000 + 46.000 + 300.000 + 210.000 + 15.000 + 490.000 =  1.396.000€  Le couple 1 dont la qualité de vie est très supérieure à celle du couple 2 (pas de promiscuité, moins de pollution, habitat plus grand et luxueux, coût de la vie inférieure tout en bénéficiant de services) ne paiera pas d' ISF dès le premier euro à partir de 800.000 € contrairement au couple 2 vivant en appartement dans un environnement très minéral et dont le coût de la vie est plus élevé.
ensuite il faut distinguer les très haut revenus des cadres supérieurs qui n'ont même pas la possibilité d'acheter un appartement à paris !
Revoir tous  les avantages/privilèges pour les présidents, ministres, secrétaires d'état, sénateurs, députés, hauts fonctionnaires : appartements gratuits, voitures, chauffeurs, collaborateurs, sécurité, frais funéraires (quand on voit que nous payons les frais funéraires des politiciens, des conjoints, des enfants, et s'il reste quelque chose on le donne à la succession -c'est honteux de profiter de l'argent des français-, frais d'emplois, frais de représentation, indemnités de fonction, retraites -au décès d'un sénateur le conjoint recevra 60% de la pension sans conditions, ni conditions de ressources et 10 % pour chaque enfant (où va-t-on ?
Par exemple, je connais le cas d'une veuve (dont le mari a d'abord été militaire puis a travaillé dans le civil ) qui bénéficie de 2 pensions de reversion auxquelles s'ajoute le revenu d'un loyer d'un appartement loué.
Tous les avantages (voiture de fonction, appartement de fonction, stock-option ...) doivent être taxés au même titre que le salaire.
Pas normal de payer un ISF juste car un appartement et une résidence secondaire ont vu leurs prix s' envoler...  + de tranche d'imposition, une tva progressive en fonction de la tranche d'impot via une carte personelle pour le citoyen ou le foyer fiscale, à chaque achat presentation de la carte calcul automatique puis paiement avec nos moyens de paiment actuelle  Une fiscalité pour tous : GAFA, exilés fiscaux...
Et moi qui habite dans un quartier populaire un appartement de type T2, je paie par contre plus cher car mon immeuble est récent...des années 80 (y' a plus récent et plus grand comme logement).
imposer tout revenu meme les aides de l état et que chaque citoyen paye l impot dans la mesure du raisonnable et surtout que l on supprime tous ces avantages incroyables de nos élus ( frais de transport appartement chauffeur véhicule de fonction frais d obsèques retraite au bout un seul mandat ect....)  Supprimer les niches fiscales et augmenter la lutte contre la fraude.
Mettre en place un nouvelle abolition des privilèges ; pourquoi offrir appartements, voitures de fonction à des fonctionnaires déjà bien rétribués, avec le fruit de notre travail ?
Chaque citoyen est équipé d'un boitier qui, lorsqu'il paie, indique l'objet du paiement (salaire, achat (via code barre, don, salaire, retrait à la banque via la cb, achat d'ations, produits dérivés, mais aussui location d'appartement, achat de bien immobilier, achat d'une voiture d'occasion sur le bon coin...).
Si vous gagnez 2500 € alors que vous avez hérité d un appartement, vous serez faiblement imposé et votre reste à vivre sera bien plus important que quelqu un qui gagne 4000€.
De plus il faut inclure les prestations sociales touchées dans la détermination du revenu soumis à l' IR.</li> <br />  <li><strong>Les règles fiscales ne doivent pas être rétroactives et il faut arrêter de modifier les règles  en permanence</strong><br />   Un exemple : Mr X décide en 2009 d'investir dans l'achat d'un appartement pour le louer dans le dispositif Scellier.
Mr X ne peut donc plus vendre son appartement sauf à être lourdement taxé aux plus values.
Exemples 30 % sur les véhicules au delà de 100 k€, les appartements ou maisons au delà de 1 000 k€  Savez-vous que la taxe d'habitation est plafonnée pour les faibles revenus, alors que la taxe foncière n'en tient aucun compte ?
Certaines maisons d'un même quartier sont moins imposées que de vieux appartements au même endroit.
), modulation en fonction des économies d'énergie, évaluation des travaux à réaliser pour pouvoir louer (création d'une liste de propriétaires qu'on pourrait subventionner ), interdiction de louer pour les appartements dégradés.
De plus, puisqu'un exemple est pris en référence, je vous donne le mien : j'ai refait moi-même tout mon appartement, mettant 20000€ de ma poche en matériau.
Je compte donc bien faire une plus-value sur cet appartement lorsque je le revendrai, car les 20k€ ne sont pas tombés du ciel et j'ai dû travailler pour les avoir, quant à la réalisation, je me suis tué à la tâche tous les soirs et le WE après le travail pendant 4 mois pour faire ces travaux.
Et comme il semble difficile de pouvoir séparer plus-value "terrain" de plus-value "biens immobiliers", je ne vois pas trop comment mettre en pratique ce que propose M. le président sans pénaliser les personnes qui ont réhabiliter ou refait une maison ou un appartement.
Abolition des privilèges des Présidents  en fin de mandat 	1)	65.000 euros bruts par an, 5 184 euros net par mois 	2)	personnels de cabinet des trois anciens présidents 600 000 euros 	3)	appartement de fonction meublé, deux personnels de maison, sept collaborateurs, deux lignes de téléphone, etc...
Il faudrait baisser la taxe foncière sur les appartements donnés en location afin d'encourager cette pratique.
Mais pourquoi ne pas établir un quart de part par exemple : quand un individu seul doit chauffer un appartement ou une maison, il doit le faire comme s'il y avait au moins une autre personne avec lui.
mais des personnes propriétaires de leur résidence principale peuvent avoir une défiscalisation jusqu' à 63 000 euros( loi Pinel) pour acheter un appartement en vue de le louer.
Avoir quelques appartements en location ou un chateau ce n'est pas la même chose.
Il faut arrêter tout de suite les niches fiscales qui permettent à des riches et très riches d'acheter des appartements neufs et de déduire sur les impôts, ce qui fait qu'ils ne payent quasiment plus d'impôts!.
(mon rhumatologue s'est payé un chalet et 2 appartements en les déduisant de ses impôts, c'est logique?)
Diminuer l'IR et supprimer l'IFI sur la résidence principale pour éviter à la vieille dame veuve de devoir quitter son domicile car incapable de verser l'IFI de son appartement parisien ou maison dans lequel elle a passé sa vie.
Baisser la TVA sur l'alimentation de base, produits frais, pas sur les plats préparés, ni la mal bouffe, pas sur l'alimentation de luxe  Que nos élus montrent le bon exemple :  - Notre maire de Nice avait-il besoin de 2 appartements à Paris lorsqu'il était Député et Ministre ?
Revoir les impôts locaux (foncier et habitation) qui sont injustes car basés sur des données obsolètes, certaines maisons totalement rénovées étant moins imposées qu'un petit appartement neuf.
Les parlementaires ont déjà accès à des appartements de fonction pour se loger sur Paris et les transports gratuits.
Mon père qui vit dans une commune de l'agglomération nantaise paye moins de taxe foncière pour une maison de 150m2 que moi qui est un appartement T3 de 70m2 et qui vit dans une autre commune de l'agglomération Nantaise.
Voici un exemple concernant le logement  Exemple 1 —- le logement locatif  Les personnes ayant des petits moyens devraient pouvoir se loger à petit prix dans des logements neufs Les gens ayant de gros moyens pourraient investir sans voir leur impot exploser  Il faudrait améliorer le systeme du pinel en baissant les impots liés aux revenus fonciers - les gens ayant de gros moyens investiraient plus sans augmenter leur impot (ce qu' ils ne font plus) et en contrepartie les gens ayant de petits moyens se logeraient dans des logements neufs et economes en energie avec un loyer modéré  Pour les logements anciens, baisser les impots sur le revenu foncier à condition que le proprietaire investisse dans son logement avec des normes elevees et rentre eglement dans une grille de loyers intermediaires  Ainsi le parc locatif serait plus neuf, et plus econome en energie et à plus faible cout  Exemple 2 —- le logement neuf  Obliger les promoteurs à avoir un pourcentage des appartements d' un immeuble neuf à tarif plus bas pour les personnes ayant des revenus faibles pour favoriser l' acces à la propriété   Ainsi les personnes ayant de faibles revenus pourraient etre proprietaires de leurs logement et ne pas etre en difficulté au moment de la retraite  Cela coute un peu à l' etat mais en contrepartie, l etat a moins besoin d investir dans l immobilier type hlm Cela permet à chacun en fonction de ses moyens d' aider ou d' etre aidé dans une politique du logement basée sur une entraide entre ceux qui ont les moyens d investir et ceux qui ont besoin de se loger à moindre cout  La fiscalité serait plus juste pour celui qui investit et plus efficace pour celui qui vit dedans  la rendre plus proportionnelle et ce dès le 1er euro, tous doivent payer (c'est trop facile de vouloir augmenter les impôts (sur le revenu) quand on le paie pas soit même.
Taxe fonciere Il faut diminuer la taxe foncière des propriétaires d'appartement.
L'emprise au sol est supportée par plusieurs appartements donc par rapport à une maison individuelle l'utilisation du foncier est divisé et donc il faut diviser la taxe foncière.
afin d'assurer une bonne compréhension du système Remettre à jour les valeurs locatives ou de marché des appartements afin que les taxes locales soient réellement corrélées à la valeur du bien occupé ou possédé dans toutes les localités de France.
Demander à Bercy de mettre en place un dispositif d'engagement et de preuves de placements dans des valeurs mobilières au service des entreprises françaises pour obtenir l'exonération des valeurs mobilières  Supprimer les niches fiscales Supprimer les paradis fiscuax Rendre illegal l'optimisation fiscale , dont seules les multinationales peuvent  profiter Meme atix d'impositio pour les PME et les gar,des entreprises  il faut que les depenses soient votées localement par les cityoyens et par par les elus ;  arreter de verser des subventions à des gens qui n 'ont rien fait pour les recevoir: les migrants les étrangers récemment arrivés, les étudiants des autres pays non européens Diminuer le train de vie de l 'état: arreter les dépenses d'entretien des anciens présidents; les ministres doivent rentrer chez eux et ne plus bénéficier d'appartement de fonction tout comme la plupart des hauts fonctionnaires  supprimer les niches fiscales , égalité devant l'impot direct selon sa capacité contributive , réorganiser l'impot indirect    Prélever le plus simplement possible une partie de la richesse produite et rien d' autre: Flat tax sur tous les revenus des particuliers; flat tax sur les bénéfices des entreprises; suppression de toutes les niches fiscales.
Le cas de Paris est très représentatif à cet égard : seules les personnes issues de familles très riches ont les moyens d'acheter un appartement à Paris aujourd'hui; pourtant, cela n'est en aucun le résultat de leur mérite personnel, et cela contribue à créer un très fort sentiment d'injustice dans la société française.
L'exemple type est le "conseiller patrimoine" indépendant qui va vendre les appartements en dispositif Pinel.
Je loue un petit appartement à des étudiants et je suis choquée de voir des enfants ayant des parents aisés toucher des APL et les plus défavorisés se voir amputer de 5€  Sanctionner la fraude fiscale par la decheance de nationalite pour les personnes physiques et la suppression de tout credit d'impot (CICE CIR etc ...)  sur 10 ans pour les entreprises  prendre en compte l'intégralité des revenus, y compris différentes aides, allocations familiales.
Il faudrait tenir compte de nos dépenses contraintes pour le calcul de l impôt (loyer crédit logement résidence principale mutuelle)  enlever les frais de succession en ligne directe pour la résidence principale  Vécu personnel : ma mère est décédée en 2000, elle était propriétaire de son appartement F3 et titulaire de plans d'assurance vie = j'ai été imposée sur la tranche des 20 % de droits de succession.
Il faudrait prioritairement et m^me si certaines de ces dépenses sont "symboliques" par rapport au budget global de l'état:  -arrêter les privilèges et système de retraite des élus et des hauts fonctionnaires -arrêter les nominations complaisantes à des postes de préfets à quelques mois de la retraite et celle d'ambassadeur , consul  -stop aux régimes spéciaux -arrêter des privilèges de certaines catégories de fonctionnaires tel que ceux de l'assemblée nationale et du sénat qui bénéficient de salaires complétement injustifiés par rapport à leur fonction(secrétaire à 6000 euros par mois/ gardien à 4000 euros par mois/ secrétaire général à 18000 euros par mois avec appartement de fonction et majordome !!!
Cesse de reporter les taxes (foncières, d'habitation et autres droits succession, CSG et autres impôts...) sur les classes moyennes dites "supérieures" mettre fin à tous les privilèges (rémunérations, avantages en espèces, en nature, et autres ...) des parlementaires, fonctionnaires, ex présidents de la république, etc... pendant et après l'exercice de leurs fonctions réduire les dépenses publiques supprimer les niches fiscales  plus de proportionnalité et tout le mon de doit payer ... y compris 1€ m^me si cela coute cher à l'état  Vécu personnel : ma mère est décédée en 2000, elle était propriétaire de son appartement F3 et titulaire de plans d'assurance vie = j'ai été imposée sur la tranche des 20 % de droits de succession.
Comment faire comprendre au ménage qui gagne le revenu médian et peine à mettre de l'argent de côté qu'il est "juste" que les plus riches puissent bénéficier de tels cadeaux qui sont inaccessibles aux classes moyennes (tout le monde ne possède pas un appartement aux Pays-Bas) ?
Comment faire comprendre au ménage qui gagne le revenu médian et peine à mettre de l'argent de côté qu'il est "juste" que les plus riches puissent bénéficier de tels cadeaux qui sont inaccessibles aux classes moyennes (tout le monde ne possède pas un appartement aux Pays-Bas) ?
Il est paradoxal, par exemple, que le droit au logement ne soit pas effectif et que l'on taxe les propriétaires d'appartement mis en location pour des personnes bénéficiant d'aides sociales (dès lors que le loyer est raisonnable).
Arrêter l'amateurisme des décisions: Faire et défaire   que tout le monde paie des impôts, même les gens qui ont des aides, et aussi supprimer toutes les réductions d'impôts à la population aisée qui arrive à acheter des appartements et de ce fait ne paie plus d'impôts ou très peu  Que l'on sache ou passe toute cette manne financière que représente les impôts de tous ordres (Revenu, TVA, Locaux, Etc...)  rétablissement de l'Impôt sur la fortune    Plus d'un foyer fiscal sur deux n'est pas soumis à l' impôt sur le revenu.
exemple un foyer bénéficie d un appartement HLM on le droit aux APL ...dans le mm temps ce foyer loue un appartement ds la mm ville ...de plus ont une maison à l étranger  refonte de l'impôt sur le revenu par une plus grande progressivité afin d'assurer une plus grande redistribution des richesses en rétablissement de plus de tranches  Flat taxe pour Irpp.
Supprimer les près de 1.700 mètres carrés qui seraient dévolus en appartements de fonction aux fonctionnaires de l' Assemblée, le tout aux frais du contribuable.
Niches fiscales "positives"   Ceux qui paient beaucoup d impôt (j en fait partie) doivent quand même pouvoir se payer un appartement dans paris (ou je travaillais pendant 20 ans, ou sur la côte d azur).
La plus importante fiche de paye établie par mes soins a été de 10 000€ mensuel   Pour arriver à des  revenus imposables dépassant le million d' euros, il faut soit être propriétaire de nombres d' appartements soit percevoir des dividendes.
Il faut désolidariser l'impôt sur le revenu des avantages qui découlent systématiquement du fait de la non-imposition du contribuable (Ex :  transports gratuits, exonération redevance télé, etc...) Quant aux niches fiscales, il faut supprimer les niches utilisées par les gros contribuables pour payer le moins possible d'impôt (par exemple la niche dans l'immobilier de l'achat pour la restauration d'immeubles destinés à la location d'appartements luxueux dits "monuments historiques"  ; également les investissements à l'étranger dits "loi Girardin", etc..); Toutes ces niches sont inconnues du "grand public".
Suppression des niches fiscales concernant l' achat d' appartements pour mise en location de ces derniers.
alternativement, il y a la possibilité d'imposition d'un loyer fictif pour les propriétaires au sens propre (= ayant un crédit logement totalement remboursé)  une autre mesure est l'augmentation de la taxation sur l'héritage si la somme héritée est réinvestie dans l'achat d'un appartement  cela aurait le mérite de réinjecter les fonds hérités dans l' économie réelle et de ne pas spéculer sur un tas de pierres  aucune solution proposée n'est complétement juste mais le  probléme évoqué est bien réel.
Les appartements, logements de fonction, biens immobilier en SCI (hors bâtiments industriels et                                 commerciaux) entrent dans le cadre de l'assiette de la STL.
Il faut d' abord que l' impot porte sur des réalités tangibles et non sur des estimations (valeur d' un appartement, cours de bourse, etc.); puis éviter les doubles impositions, comme c' est le cas pour la CSG qui, dans ce cas peut rester indépendante de l' impot sur le revenu.
Vous ne bénéficiez pas des mêmes services publics, de la même infrastructure, etc  PLUS de VOITURES de fonctions avec chauffeurs pour AUCUN fonctionnaire, plus d'appartements de fonctions pour les fonctionnaires (sauf gardien des lieux) et attribution selon la famille (pas de 200m2 dans Paris pour un couple sans enfants...   arrêter de taxer ceux qui travail, stopper les aides aux chômeurs de plus de 6 mois   Supprimez les avantages non justifiés  Toute personne ou entreprise exerçant une activité en France doit être imposée en France Revoir les conventions fiscales internationales Renoncer au régime du bénéfice mondial Definir un seuil à partir duquel une personne est considérée comme riche  tout français doit être contribuable, même pour une somme plancher, par exemple 10€.
-Revoir enfin les Bases fiscales jugées obsolètes et inéquitables par la cour des comptes: un petit pavillon de province dans une commune "sociale" payera 2000 euros de taxe foncière alors qu'un appartement haussmanien payera 500 Mode d'emploi: ajuster les bases Fiscales  aux valeurs réelles des biens à partir de la valeur de transaction Non pas au fil de l'eau Mais tout tout de suite en appliquant l'indice de la construction  sur le prix du bien à partir de la date de la transaction ou construction.
Supprimer les avantages allant avec la fonction: appartements gratuits, coiffeurs, repas presque gratuits et tout le reste qui les différencie d'un citoyen normal.
tout devient plus cher : le double vitrage, les appartements ouvrant droit au Duflot ou autre.
LE GOUVERNEMENT DOIT MONTRER L' EXEMPLE : Baisser le nombre des ministres, des parlementaires, et des sénateurs comme en Europe du Nord, Supprimer les privilèges de tous nos élu(e)s ( appartement et voiture de fonction, suppression de la rente à vie des anciens présidents de la République, le même calcul pour le départ à la retraite des parlementaires et sénateurs que dans le privé ), limiter les salaires à un plafond ( indécent pour certains soi disant chefs d'entreprise et joueurs de football  ), suppression des retraites « chapeaux « et contrôles des bénéfices sur les actionnaires en les incitant à réinjecter l' argent dans l'économie nationale plutôt que dans leur patrimoine ( achats de tableaux et/ou immobilier de luxe ).
Si en plus de changer d' appartement il y a une taxe sur la plus value de la vente de l' ancien logement il sera plus difficile d' assurer un logement correct à sa famille Les entreprises étrangères implantées sur le sol français doivent payer les taxes sur le bénéfice de leurs ventes avant la déduction de la part qu´elles versent à leurs maisons mères.
Abolir les privilèges, j'entends par là les aides qui sont démesurées par rapport aux besoins :  appartements de fonction somptueux (gouverneur de la banque de France, etc.).
Baisser taxes sur le carburant (2 vieilles voitures indispensables)  Créer de nouvelles tranches  Supprimer tous les avantages des hommes politiques (anciens présidents, anciens premier ministre, députés, sénateurs, etc....ça permettrait de moins imposer les retraités  Arrêter de donner aux plus riches avec des niches fiscales, remettre l isf et arrêter de taper sur la classe moyenne et les fonctionnaires  , les investissement dans nes dom tom qui sont plusque flous, diminuer les salaires des députés, ministres... les dépenses de "dingues" sont du côté des parlementaires et du gouvernement avec tous leurs sbirs, les avantages en nature avec leurs voitures de fonctions,  appartement de fonctions.... les frais payés par les français de cessent d augmenter à chaque changement de président.
Supprimer appartement de fonction équipé et meublé où travaillent en permanence deux personnes de service.
Hypothèse d'acquisition d'un appartement de 150 m² à Paris (10.000 €/m²) par un ménage fortuné : droits d'enregistrement 5.09% soit 76.350 €.
Hypothèse d'acquisitions successives tous les 3 ans par un ménage peu fortuné mais courageux, faisant des travaux à chaque fois : au terme de sa 6ème acquisition, le couple acquiert le même appartement de 150 m² à 10.000 €/m².
Et c'est sans compter les droits d'enregistrement payés par les acquéreurs des 5 appartements revendus (environ 170 000 euros) ni la TVA sur les  travaux faits (près de 50 000 €) sur la base de travaux de rénovation pour 700€/m² sur chacun des appartements revendus.
Augmenter sensiblement l'impôt sur le revenu du capital  tous les citoyens devraient payer l'impôts sur IR pour les 53% exonérés un forfait de 15 euros par an  Taxer les f-grandes entreprise, que tous paient tva , urssaf, impots y compris entreprises etrangères qui génèrent de l'argent en france  Que tout le monde paye  laisser les politiques locaux décider de l' impôt local, mais en le plafonnant pour éviter la fuite sans fin de l'augmentation des impôts pour financer leur lubies  pas normal de payer 3000€ d'impots locaux pour un appartement en quartier defavorisé (Grenoble sud) parce que le maire (étiquette eelv mais gestion de gauche radicale)  à des dogmes  et veut la décroissance  mieux adapter les plafonds de ressources  Faire payer l'impôt sur les GAFA autant que les petits PME.
Les retraités ont leur appartement, les riches ont des actions.
Une tranche à 1 ou 2% par exemple de 1 a 12000€, 10% de 12001 à 35000, 20% de 35001 a 60000 etc .... moins d' avantages mais moins de matraquage fiscale Uniformiser la taxe foncière est ce normal que suivant le quartier ou la ville on paye le même prix pour une maison avec jardin qu' est pour un appartement dans un vieille immeuble?
prenons, à titre d'exemple, K =0,01; un parisien qui a un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 4.000 € de TH nouvelle formule; un stéphanois qui a un appartement de 150.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 1.500 € de TH nouvelle formule.
réduire de 90% les niches fiscales  Augmenter les impôts directs redistributifs et baisser les taxes net TVA Mettre au taux réduit de tva toutes les dépenses obligatoires Rendre plus progressif l'impôt sur le revenu en créant des tranches supplémentaires Assujettir tout le monde à l'impôt sur le revenu en mettant en place un impôt négatif pour les plus faibles revenus et positif au-delà d'un certain seuil Rendre l'impôt sur le revenu individuel et créer un revenu universel pour tous Les revenus du capital imposés comme tout autre  revenu (du travail )  Dans mon immeuble, il y a un appartement meublé, refait à neuf mais inoccupé : il a été acheté par un entrepreneur comme placement défiscalisé.
pas plus qu'il devrait être interdit d'acheter une permanence a son nom propre avec l argent des indemnités puis de recuperer  cet appartement dans son propre patrimoine.
Je suis locataire d'un appartement  à Paris (qui est ma résidence principale puisque j'y travaille).
Bien sûr, le calcul doit intégrer les coûts de transports quotidiens ou de location d'un petit appartement et autres coûts induits par la distance.
etc.. mais une défiscalisation sur des appartements à louer....  modifier les taux de TVA  passer de 5 tranches d impôts IR  à 9 tranches et imposer de la 1 ere   tranche  la fiscalité plus juste commence avec la lutte sans merci contre l'évasion fiscale qui prive notre Etat de 60 milliards  chaque année !!
Salaire : Ne pas masquer la rémunération réelle de certains fonctionnaires par des avantages en nature comme des maisons ou appartements de fonction peu ou pas imposés et absolument pas justifiés par les servitudes de la fonction.
Propriétaire d'un petit appartement, il rembourse tous les mois un crédit de 500 €.
Les classes moyennes et moyennes riches payent beaucoup plus que leur part, et c'est inadmissible, à l'image de celui qui a un petit capital et un appartement familial à Paris avec l'ISF/IFI !
favoriser absolument la fiscalité pour la production : favoriser la location de biens immobiliers plutôt que laisser des appartements vides, limiter les plateformes telles que airbnb qui limitent la mise sur le marché de certains biens, favoriser l'investissement dans les PME françaises  Elargir l' assiette de l' impot, ne pas permettre à des citoyens aisés de ne pas payer l' impot et faire en sorte que chaque citoyen en paie, même une part simbolique.
Revoir les taxes comprises dans les frais de notaires, ces frais ont tellement augmenté qu' il est devenu très difficile de pouvoir acheter un appartement un peu plus grand si la famille s' agrandit.
Mettre l'humain et non l'argent au centre des ambitions  les moins-values sur les ventes de propriété (maison, appartement) devraient pouvoir être prises en compte au même titre que les plus-values aujourd'hui.
Les avantages en nature mériteraient d'être valorisés à une juste valeur (Voiture de fonction, appartement de fonction, chauffeur..., énergie ou voyage "à pas cher" lorsque le contribuable renfloue les caisses ...)   Propositions de correctifs pour rendre la fiscalité plus juste : • Réintroduire plus de progressivité dans le calcul de l' impôt et réduire le taux de TVA sur les produits de première nécessité et l'augmenter sur les produits de luxe.
imposer tout le monde au prorata du revenu ,  revoir déduction fiscales surtout crédit impôt immobilier  récupérer l'argent déduit lors vente d'appartement ,  Lutter contre les abus  soulager les classes moyennes , davantage taxer les 1% de contribuables les plus riches.
Taxation accrue des gros propriétaires fonciers ( terrains, forets ,appartements...) Augmenter la TVA sur les achats de grand luxe ( oeuvre d'art , yacht,chevaux de courses...) ,lutter vraiement contre l'evasion fiscale.
taxation des dirigeants d entreprise basée en France et habitant à l étranger , tout les avantages en nature, voiture,  appartement de fonction,  prime soit pris en compte dans le calcul de l impôt.
La réforme de l'ISF fait peser l'impôt sur les "petits riches", c'est à dire les classes moyennes qui ont remboursé des emprunts toute leur vie, pour voir leur appartement taxé.
Un grand appartement parisien payera plus qu' une maison dans une ville moyenne de province alors que c' est l' inverse aujourd'hui.
Pourquoi ne payent-ils pas le loyer des appartements mis à leur disposition ?
Le reste doit être taxé car il n'y a aucune différence entre acheter un appartement pour en tirer un revenu et acheter une action pour en tirer un revenu!!
Moi meme qui est une maison et 2 appartements, je vois bien que je peux m enrichir tres rapidement.
Il suffit donc que deux personnes possédant chacune un appartement relativement confortable sans être luxueux dans une grande ville se marient pour qu‘elles deviennent imposables alors qu' elles ne n' étaient pas ou voient leur taux d' imposition augmenter.
Supprimer des avantages de nos anciens présidents et anciens premiers ministres ( voitures de fonction , chauffeurs , secrétaires , location de bureaux …) Supprimer des avantages de nos ministres ( appartements ,  voitures de fonctions , cuisiniers des ministères , …… ) - Supprimer les enveloppes de liquide qui circulent dans les ministères ( c'  est illégal !!
Il suffit donc que deux personnes possédant chacune un appartement relativement confortable sans être luxueux dans une grande ville se marient pour qu‘elles deviennent imposables alors qu' elles ne n' étaient pas ou voient leur taux d' imposition augmenter.
Pourquoi dois-je payer beaucoup plus cher en centre ville un appartement 90m2 (3X plus) qu'une villa 3 fois plus grande à 2 kms...
Il fait vraiment très mauvais en France en ce moment pour des couples retraités ayant économisé toute leur vie, acquis des appartements pour ne pas avoir à dépendre de qui que ce soit à l'age de la maison de retraite, bien décidés à ne rien coûter à personne, ni à l' état ni à leurs enfants.....  ils  auraient mieux fait de tout claquer dans des tableaux et des bateaux !!!
?pour un appartement avec  4 chambres...SANS AUCUN SERVICE, ni jardin......Qui louerait à ce prix là ?
Ajouter des tranches a limpot sur le revenu ....la TVA doivent être totalement revus : taux 0 (ou infime si 0 n'est pas possible) pour les produits de première nécessité mais aussi pour les produits bio pour les rendre plus largement accessibles et aider à leur développement .....TVA variables pour les services selon montant des prestations afin de les rendre plus accessibles aux classes modestes et moyennes pour les petits travaux (et réduire la tentation du recours au travail au noir) mais avoir un taux plus élevé pour les gros travaux de rénovation (grands appartements parisiens, villas de luxe etc...)  TVA plus forte qu'actuellement sur les produits de luxe (à définir).... Par contre poursuivre et même accélérer l'augmentation de la taxation du tabac  question de santé ...
Arrêter les réfections d'appartement en cas de changement !!!
suppression des retraites auxétrangers arrivant en France à 65 ans sans avoir cotisé un centime - Vérification stricte des présences à l'assemblée : absence = pas de rémunération) Suppression des appartements de fonction de centaines de mètres carrés et autres privilèges des "élites"  payés avec nos impôts et dont ne bénéficient pas les autres citoyens - Tout ceci (plusieurs milliards d'euros)réduirait déjà la dette colossale de l'état.
Réduire le train de vie de l'état, personne n'a besoin de 3 voitures, un appartement de fonction prendre exemple sur les scandinaves.
Au gnouf les Balkany et consors, les petits cons qui n'ont ni métier ni revenus, et qui sont propriétaires d'appartements de nababs, et dont les problèmes sont étouffés parce que papa a été multi-ministre...
Une maison/ appartement rénové et aux normes est une exception sur le marché de l'ancien... Ca boosetrait en même temps :-) les revenus des artisans.
Taxer à 80% les air b n b lorsque ceux ci le sont pour des appartements dédiés à cela, par contre ne pas toucher à la fiscalité lorsqu'il s'agit de la location de son logement principal.
Que tout le monde paye en fonction bien sûr de ces revenus  Tout le monde doit payer la taxe de habitation car tout le monde profite des services de son lieu de domicile mais ne plus payer la taxe fonciere car notre maison appartement nous avons mis 20 ans et plus pour l acquérir Je trouve cet impôt injuste En revanche il faut payer l impôts foncier pour les résidences secondaires.
Il n'existe rien de commun entre un jeune célibataire vivant dans un petit appartement, et un veuf (ou veuve) ayant conservé son logement conçu pour sa famille, et dont les charges restent fixes au décès du conjoint.
Personnel, appartement de fonctions coûtant une fortune...C'est là-dessus que nous pouvons faire des économies mais surtout redonner confiance aux français.
( APA, crédit d'impôt etc..)Il ne faut pas toucher aux retraites .Par contre on peut imaginer constituer un fond ou une cagnotte sous forme de dons déductibles des impôts , et une contribution des entreprises les plus importantes ,qui servirait à construire des maisons de retraite à forme humaine ou à aider les plus démunis à se loger.On pourrait également en construisant des HLM installer au rez de chaussée des appartements thérapeutiques bien équipés qui permettraient d'accueillir des personnes âgées en petit nombre avec des assistantes de vie qui s'occuperaient d'elles jour et nuit et le passage d'une infirmière pour les soins et d'un médecin traitant .Cela réduirait les frais pour les familles et ces structures à taille humaine seraient bénéfiques sur le plan de l'affect.
Inclure le divorce comme clause exceptionnelle pour revendre un appartement en loi scellier sans rembourser les crédits d'impôts touchés.
Exemple une banque qui a des agences en pieds d'immeuble et oubli au fil du temps qu'elle a des locaux et appartements en étage (c'est du vécu).
Plus d'impôts pour les propriétaires de nombreux appartements, gros actionnaires etc et moins fiscaliser sur les revenus du travail (les travailleurs, même s'il gagnent 6000€, s'ils n'ont pas de patrimoine,devraient être moins taxés).
Je comprend que ce montant puisse paraître élevé au trop grand nombre de personnes qui sont incapables de vivre avec des revenus inférieurs au smic mais il correspond par exemple à ce qu'un couple parisien détient à l'âge de la retraite après avoir eu la possibilité d'acquérir 40 ans plus tôt un appartement qui s'est revalorisé, d'épargner un peu sur ses revenus (qui ont déjà payé l'impôt) et de recevoir un héritage (déjà taxé sur les droits de succession).
Et pour un enfant entre 0 et 3 ans on rajoute quoi, 800 € (appartement plus grand donc plus de loyer, lait, couches,nourrice et/ou crèche...)  pour un enfant de 3 à 10 ans, 300€?
pour 3 ou 4 mille euros de différence sur le revenu fiscale la personne est fortement défavorisée par rapport à son congénère et va payer son appartement beaucoup plus cher!
Seule le principe de la progressivité sert la justice fiscale  avoir plus de progressivité, tout le monde contribue à hauteur de ses moyens et baisser la fiscalité indirecte(TVA)  Diminuer voir supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires et hommes politiques, surtout ceux qui ne sont plus en fonction (voitures, gardes du corps, appartement, déplacement....) Clarté dans les dépenses et notes de frais obligatoires pour tous les fonctionnaires  et hommes politiques .
Le même sentiment d'injustice peut être ressentit lorsqu'un célibataire dans une grande ville gagne 2800€/mois et paye un loyer de 1600€ alors que son voisin ayant hérité d'un appartement et ne payant pas de loyer mais gagne 2200€/mois paye beaucoup moins d'impôt que lui.
Un bel appartement du XVI ième à Paris peut être moins taxé que certaines petites maisons de lotissement dans nos campagnes, est ce normal?
que tout le monde soit logé au même régime ( salaires, indemnités, avantages, etc...)  supprimer les niches fiscales avec notamment la suppression des abattements pour les élus, les journalistes.....,déclarer (afin des les taxer) tous les avantages en nature tels appartement et voiture de fonction,   Il faut revoir les niches fiscales et avoir une TVA plus juste et mieux répartie.
Plafonner les loyers  contrôler davantage les loueurs d appartements en général diminuer taxes EDF GDF augmenter non pas le minimum vieillesse car pour la plus part de temps ceux qui la perçoivent c est parscqu ils n' ont pas cotisé mais revaloriser les retraites aucune retraite à moins de 1500e les retraites étaient les actifs d hier à 40h semaine et non 35 h donc nous avons davantage cotisé stopper les aides sociales tout azimut à des étrangers sans contrôle exemple  fraude CMU   Supprimer la CSG qui est un impôt injuste (frappe au même taux tous les revenus).
En effet, les revenus supérieurs à 300 000€ jouent contre la croissance et l'emploi  que les plus riches ne puissent pas défiscaliser en achetant des tableaux ou des appartements dans le 16éme...que cet argent rentre dans les caisses de l'Etat   N' avoir en tête que l' intérêt public et supprimer tous les lobbying   Que chaque citoyen qui utilise, parfois sans le réaliser vraiment, les services publics, paye un impôt  Il faut sans plus tarder faire en sorte que 100% des Français soient imposables dans la mesure de leurs revenus.
Ok oui pour le premier, voire le 2em appartement mais au delà : Il s'agit d'aide à enrichissement personnel !
On doit limiter ces subventions à l'achat de 2 appartements pas plus)   On peut multiplier à l'infini les avantages des corporations...qui au final ne contribuent qu'à augmenter l'impôts de base et à décrédibiliser le politique et son technicien "rue de Bercy".
Un propriétaire d'appartement haussmanien de 100 m² au centre de Paris ne paiera moins que celui qui vient de faire construire une maison de même surface en province ... Au final, il y aurait certes des perdant, mais le taux moyen d'imposition baissera (avec un montant de TF globalement le même).
J' habite donc aujourd'hui avec ma famille un appartement de 100 m² que je loue et qui est considéré comme ma résidence principale et la maison de 200 m² dont je suis propriétaire est devenue par la force des choses ma résidence secondaire.
Ma question est simple : N' y aurait-il pas une forme d' injustice en pénalisant des personnes qui ont fait le choix de retrouver du travail et donc de ne plus être dépendant de la société en surimposant leur ancienne résidence principale dont ils sont propriétaires alors qu' il loue un appartement et qu' ils doivent payer en plus le prix d' un loyer ?
Seul le chef du gouvernement a droit à un appartement de taille normale pour lesquels il paie un loyer.
Certaines maisons anciennes moins taxées que des appartements plus récents.
Quand on loue un appartement parce qu'on travaille loin , on a une résidence secondaire !
S'il parvient à construire sa maison ou à acheter son appartement c'est pour y fonder une famille et espérer léguer le produit d'une vie à ses enfants (en tous cas, moi je bosse pour ça et rien d'autre).
Tous les revenus issus du travail, financier,  et les aides de l'Etat quelque soit leur nature (rsa, allocation familiale..) y compris ceux obtenus dans un autre pays européen ou à l'étranger (location saisonnières, rentes, travail...) doivent être intégrés dans la déclaration de l' impôt sur le revenu.Il convient d'ajouter le patrimoine immobilier ( appartements en Espagne, Portugal, Maroc...; achetés ou hérités et mobilier -compte bancaire en Espagne...- détenu à l'étranger.
Les privilèges accordés aux anciens Chefs de l' Etat tels que un traitement mensuel d' environ 6 000 €, le coût des personnels de cabinet et les avantages dits  de soutien (appartement de fonction meublé, personnels de maison, collaborateurs, chauffeurs,  protection et garde rapprochée) ne doivent être assurés que pendant une durée maximale de un an après la fin de leur fonction.
3) Les aides à la sauvegarde immobilière ne sont pas réparties avec justice : quel critère permet d'aider des jeunes primo accédants et non de petits retraités qui vivotent du petit appartement où ils ont mis leurs maigres économies ?
Contrôler les propriétaires qui louent des appartements (à la journée, à la semaine, pour une saison, voire en longue durée) et qui ne déclarent pas ou ne déclarent qu'une partie des revenus de location.
Parfois ces appartements ont été aménagés en bien locatifs sans déclaration.
-taxer les propriétaires des résidences secondaires  -contrôler + ( ex: ceux qui loue leur appartement l' été dans les zones balnéaires à la semaine et qui ne déclare pas) -garder les taxes pour les propriétaires : taxe d' habitation et taxe foncière ; -taxe 50% sur la plusvalue de la vente d' un bien  (car aujourd'hui c' est du buisness)  Taxer plus fortement les produits de luxe, inclure à l'ISM les yachts, les voitures de luxe  Rétablir l'impôt sur la fortune, rééchelonner les tranches d'impôt , et créer une tranche supplémentaire.
Exemple: M. Martin possède un appartement à Paris d'une valeur de 1 million d'euros.
M. Dupont possède un appartement de 1 million d'euros, mais n'a pas de dettes (par exemple parce qu'il a hérité).
M. Dupond possède un appartement de 1 million d'euros, pas de dettes, et un compte en actions d'une valeur de 500 000 euros.
Sur le principe du pollueur/payeur, création d' une redevance annuelle de 100 € par exemple par foyer possédant un chien ou plus, vivant en appartement.Cela contribuerait aux frais de nettoyage pour les communes.
Une autre idée serait de taxer différemment la pierre (maison, appartement,…), du pur financier (placements, liquidité, etc…).
Pour cela, je propose de faire en sorte que les derniers 10% des appels de fonds soient automatiquement consignés (il est donc nécessaire de simplifier et d' automatiser le processus facultatif actuellement existant dans le cadre des Ventes en l' Etat Futur d' Achèvement) et que ceux-ci ne soient versés que lorsque la levée des réserves d' un appartement est terminée.
La personne physique qui achète un appartement neuf dispose ainsi d' une garantie supplémentaire que les réserves éventuelles seront levées puisque le promoteur y sera incité financièrement.
A contrario, prendre en compte tous les avantages en nature, comme cela se fait déjà pour certains salariés, qui sont alloués gratuitement à certains à l'heure actuelle (élus, hauts fonctionnaires) : voiture de fonction (+ estimation du coût du carburant pour les trajets domicile - travail), appartement de fonction, personnel mis à disposition (chauffeur, femme de ménage...).
Petites économies, certes, mais ne pas refaire les appartements des ministres dès qu'il y a changement, ne pas donner aux ex- ministres, ex-députés et ex-chefs d'état des retraites importantes et de nombreux avantages en nature.
Suppression des appartements de fonctions, chauffeur, secrétaire ....    Chaque français devrait  payer des impôts sur le revenu  sur la base du versement d'une prime mensuelle de citoyenneté et de solidarité (perçue par tous les nationaux de la naissance jusqu'au décès)  300 € jusqu'à 18 ans puis 600 €   La justice et l'efficacité peut se rechercher à la fois dans la collecte et la redistribution; je me limiterai à la collecte, pour la redistribution, voir le paragraphe plus bas sur le renforcement de la protection sociale.
Les indemnités et primes des élus doivent être imposables  Supprimer les plans de défiscalisation faciles : location appartement etc...
Investir dans un appartement pour le louer crée deux emplois et l'Etat touche 20% de TVA  Pour les conditions de CITE un plafond par foyer fiscal et non 8000 € + 400 € par enfant à charge et 16000€ pour un couple faire une moyenne des 2 pour le foyer fiscal ex je suis veuve avec ma charge mon fils handicape moteur a 80% de 41 ans qui touche un petit salaire déclaré j ai fait des travaux dans ma maison pour une économie d energie je n ai eu droit qu à 8400€  de base de crédit d impôts avec des revenus moindre qu un couple ?
Prendre en compte au niveau fiscal de tous les avantages en nature accordés aux personnels salariés, ( mise à disposition de voiture, d'appartement, d'énergie, etc...) les estimer à leur valeur réel et non sous estimé.
Inclure dans revenus les aides masqués , comme la différence entre le loyer réduit d'un HLM  et le loyer qui serait dù dans un appartement public de même type.
Arrêter d'aider ceux qui ont déjà de l'argent (ceux qui peuvent défiscaliser parce qu'ils s'achètent un appartement à la montagne!).
Toutes les entreprises doivent aussi être imposées sur leur chiffre d'affaire fait en France   Doubler les impôts sur les appartements non occupés depuis plus d' un an dans les villes de plus de 100000 habitants et réinvestir la totalité de l' impôt dans la construction ou l' isolation des logements sociaux.
Non elle vit dans son appartement avec sa famille !
Est-ce logique qu'à surface égale, un appartement soit plus taxé en Seine Saint Denis qu'à Paris XVIème ?...
Pourquoi un appartement de fonction, meublé, avec du personnel de service ?
et bien ils sont dépensés en eau, Electricité, gaz, assurances, commerces divers, ils servent de nouveau à payer des employés, des services, et se retrouvent comme dans mon schémas en gros ventiler en 39 % de taxes ..... et ainsi de suite .... en fait tout ou presque retourne à l'état,  sauf pour les revenus confortables qui n' obéissent pas aux mêmes règles  Rétablissement de l'ISF (l'erreur originelle...Je ne crois pas que les 'riches' quittent Paris et leurs beaux appartements...la qualité de la vie y reste sans commune mesure...et je vois mal bon nombre d'entre eux s'exiler à Uccle, où la vie est assez monotone, pour le dire simplement...) Taxer les entreprises polluantes (la taxe carbone est un échec !
Le contribuable qui a fait des économies toute sa vie pour s' acheter sa résidence principale, un appartement pour le louer pour compléter sa retraite, en clair celui qui ne sera pas à charge de l' état durant ses vieux jours est puni.
Supprimer pour tous les élus les appartements de fonctions et donner une indemnité  • Supprimer les avantages fiscaux pour les élus, ministres et journalistes et rembourser les frais sur justificatifs ( comme dans d' autres pays )  • Pour tous les élus les appartements de fonctions et donner une indemnité  • Supprimer la politique des HLM de luxe pour les élus  • Exploiter réellement les rapports de la cour des comptes ou des cours des comptes régionales et sanctionner les aberrations et gaspillage d' argent public.
Ex :  Deux personnes vivant dans le même appartement qui ne sont ni mariées, ni pacsées et qui déclarent chacun de leur côté leurs revenus.
C' est souvent le cas par exemple pour les jeunes dont l' appartement est occupé par un étudiant qui travaille pour financer ses études et l' autre personne est déjà salariée.
Mettre tout le monde  à 2600€ ce qui est déjà confortable pour vivre, supprimer le Sénat, prendre modèle sur la Norvège : soit bureau du ministre sobre, pas de chauffeur particulier, pas de voiture de fonction ,pas de garde du corps, pas d'appartement de fonction, frais réels remboursés et pas une somme fixe : CELA DONNERAIT VRAIMENT UNE CREDIBILITE A LA POLITIQUE  ET ON NE BADINERAIT PAS AVEC L'ARGENT PUBLIC; le citoyen n'est pas un ENARQUE MAIS IL A DU BON SENS ET NE PEUT PAS DEPENSER PLUS QU'IL N'A : C'EST  CE QUI VOUS MANQUE  A LA TETE DE L'ETAT  Une contribution de tous  Fiscalité "plus juste"est un sujet purement politique et je m'en tiendrai à "plus efficace" dans notre économie capitaliste.
Un parisien qui habite un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 4.000 € de NTH.
Un stéphanois qui habite un appartement de 150.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 1.500 € de NTH.
La revoir complètement : par exemple, la même règle quelque soit le type de revenus : pas d'un côté une flat tax à 12 % sur les dividendes et de l'autre un barème progressif allant jusqu'à 45 % sur les revenus du travail Conserver la taxe d'habitation, mais revoir les bases locatives : il est injuste de payer plus cher de TH pour un T3 neuf dans une ville périphérique que pour un bel ancien appartement bourgeois de 150 m2 en coeur de ville au pied du métro bénéficiant d'aménagements publics plus haut de gamme.
Pour les petites gens comme moi qui ont acheté un appartement ou une maison, non pour s'enrichir, mais pour réduire leurs frais à la retraite, c'est la double peine.
Et pour les vrais amateurs d'art fortunés et bien une  contribution la encore à la hauteur de son patrimoine global me parait juste que ce soit un tableau , un appartement ou des forêts On aurait ainsi un gros sac fourre tout qui supporterait un impôt forcement moins lourd puisque cela ferait  une enveloppe taxable beaucoup plus large et au final  plus de recettes pour l'Etat.
Un couple qui gagne 4000 ou 5000€ par mois n'est pas un nanti avec tout ce qu'il doit supporter derrière et la contribution qu'il apporte à la société et à l'Etat Le but pour l'Etat n'est il pas d'encourager les salariés à se constituer un petit pécul au cours de leur vie et dans ce cas pourquoi faire de la dicscrimination de revenus qu'on soit étudiant salarié indépendant retraité ou rentier….. Imaginons un retraité qui doit démager pour se rapprocher de ses enfants et quitter sa maison qu'il ne peut ou ne veut pas vendre et qu'il la loue pour avoir des revenus complémentaires lui permettant de compenser une partie du loyer de son nouvel appartement.
En plus les investisseurs dont certains pensaient à leur retraite se retrouvent avec des appartements vides, et sont donc obligés de reverser les avantages fiscaux (normal), et de payer les mensualités ce qui réduit d'autant plus leur pouvoir d'achat sans parler de leur retraite lorsqu'ils avaient investi pour cette raison.
ex: 1-l'étudiant de classe moyenne inférieure paye un loyer, l'étudiant  de classe moyenne supérieure à riche en profite pour acheter un appartement, par  déduction du prix d'achat des revenus des parents par défiscalisation;  ex 2-idem pour les personnes âgées( enfants  dé-fiscalisant de leurs revenus  l achat d'un logement personne dépendante  en clair: plus on est pauvre ,plus on paye à fond perdu(appartement étudiant, EHPAD, plus on est riche,  rien ne se perd, et plus on s'enrichit  un impôt sur le revenu proportionnel mais payé par tous même de façon symbolique et des taux de TVA plus modulé en fonction de la nécessité des biens de consommations  Il est indécent de reporter la majeure partie des efforts fiscaux sur les classes moyennes (et les retraités) alors que les plus riches ont bénéficié de cadeaux fiscaux sans précédent !
Mais certains impots comme l'IFI peuvent poser problème si par exemple vous êtes parisien, possesseur d'un appartement que vous aimez et que vous n'avez pas envie de quitter.
Faire payer l'impôt sur le revenu par tous les Français (même symboliquement pour les plus bas revenus)  taxer les transactions financières  Taxer d'avantage les riches et moins la classe moyenne  retraité j' accepte parfaitement la contribution CSG mais ce serai bien de l'etendre a tous et créer une tranche d'imposition supplémentaire pour les hauts revenus   Moins de marge de manœuvre pour les municipalités ( pas exemple ne pas laisser la mairie de Paris acheter des appartements hors de prix pour en faire des logements sociaux.)
L'inégalité matérielle dépend beaucoup de ce qu'un jeune reçoit, ou non, à son entrée dans la vie active (appartement, aide pour créer son activité).
l'état  c'est nous tous et on ne peut pas demander tout et n'importe quoi a l'état...   Entres autres choses, il faut taxer les GAFA sur l'estimation de leur CA sur notre territoire sans attendre un hypothétique accord de l'UE sur le sujet - c'est au minimum  milliards d'euro récupérables facilement -  Supprimer le système des parts il faut des allocations ne tenant pas compte des revenus et des impôts ne tenant aucun compte de la situation familiale 1 enfant à le même coût pour les riches et les pauvres   Tout le monde devrait payer un impot sur le revenu proportionnel : ex 0,10 € par 100 € gagné  Supprimer les niches fiscales Moins taxer les propriétaires qui louent des appartements isolés avec des loyers modérés  Arrêter de piller les gens qui travaillent pour gagner leur vie.
En revanche, le seuil de déclenchement, qui situait un foyer disposant d' un appartement familial à Paris dans la catégorie des riches, devrait être relevé : de 1.3 millions avant la réforme Macron, il serait désormais relevé, tous capitaux confondus, à  2 millions d' euros.
Accompagner toute réforme de l' impôt d' une mise à plat et d' une justification de ceux-ci  • Limiter la pratique des primes et avantages indirects (appartement voitures de fonctions…) par des suppléments de salaires sur contrat  à durée déterminée.
Les appartements de fonction (et les frais induits) ont-ils besoin d' être aussi représentatifs des « ors de la République » ?
Cela pourrait peut être diminuer le nombre de personne qui touchent le RSA et possèdent des appartements qu'ils louent sans déclarer (un exemple parmi tant d'autres).
Pour les moyens de chauffage des particuliers harmoniser les taux de TVA ( électricité 5.5% , bois de chauffage 10% et fioul 20%)   HLM : verification par un organisme extérieur de l'affectation des appartements et suivi de l.evolution des occupants  L'assiette de la fiscalité devrait-être établie systématiquement sur des différences entre recettes et emplois pour les particuliers.
Par exemple acheter à crédit un appartement en location est plus favorable que pour l' accès à la propriété.
Une refonte des crédits d'impôts est également nécessaire : les réductions sur l'investissement locatif Pinel ou autre doivent être conditionnées à un niveau de prix d'achat maximum au mètre carré, les promoteurs ont tendance à augmenter artificiellement les prix des appartements bénéficiant de ces dispositifs au détriment des primo-accédants et par extension de la consommation en générale.
Ceci est accentué par une explosion des loyers des appartements, qui restent disponibles à la location traditionnelle, puisque très rare.
Il est normal que la taxe foncière d'un appartement Parisien à 1 M€ soit plus élevée que celle d'une grande maison à 400 K€ en campagne profonde.
Ceux qui ont les moyens de se payer un appartement à Paris ont les moyens de payer davantage de taxes.
En peu de mot:le Block Chain consiste à enregistrer dans grand livre numérique toute les transactions que ce soit un salaire, le paiement d'une baguette de pain ou un appartement avec à chaque fois un émetteur et un récepteur.
Après tout, si on peut financièrement être propriétaire d'une grande villa avec piscine valant 500 000€, pourquoi ne pas payer 5 fois plus cher que le propriétaire d'un petit appartement qui vaut 100 000€ ?
Nous investissons dans les achats d'appartements pour payer nos retraites, mais la CSG doit être revue (ainsi que la fiscalité des appartements) car elle est inégale par rapport à certaines personnes.
/////// Enrayer très volontairement la subdivision de logements anciens moyens ou grands, en multiples appartements de très petite surface n'ayant pour objectif que d'augmenter le revenu locatif : en excluant immédiatement et pour trente ans toute aide ou toute défiscalisation (y compris aide à la conversion énergétique) pour ces "nouveaux" logements.
/////// Constructions nouvelles et handicap : il est sensé de ne pas construire tous les appartements d'un immeuble aux critères d'accessibilité, mais seulement une partie (par ex 20%) et prévoir des baux particuliers avec priorité à un nouveau locataire à faible mobilité ; et une vente d'un tel appartement conditionnée à la transformation aux critères d'accessibilité d'un autre appartement proche.
Impôt généralisé de tous les revenus quel qui soit avec des modulations pour les très faibles  Lutter réellement contre le travail au noir et d'une manière générale contre tous les revenus illégaux (locations appartements, voitures personnelles ...)  : l'impôt serait moins lourd car tous y contribueraient.
De la même façon, comment est-il possible, avec le croisement des fichiers informatiques, que des citoyens puissent louer des biens, appartements ou autres sans les déclarer.
Les réductions d'impôt doivent avoir du sens (aide à la transition écologique) mais ne doit pas encourager son non-paiement (achat d'appartements...)  taxer les transactions financières  Fiscalité plus juste: un impôt  proportionnel aux revenus avec un impôt plancher suivant les revenus bruts.
Relancer l'immobilier en proposant des prix cohérents avec le budget moyen des français en proposant des appartements moins cher en fonction du profil des acheteurs (investisseurs (plus cher), accession à la résidence principale (moins cher)).
Il faudrait supprimer l'Impôt sur la Fortune Immobilière : une famille nombreuse ayant un appartement à Paris est déjà imposable avec les prix actuels de l'immobilier.
Ainsi, les personnes qui ne sont plus dans les critères de revenus par personnes réellement présentes au foyer devront laisser leur appartement à d'autres bénéficiaires qui n'ont pas le même niveau de revenu.
Revoir toutes les taxes foncières qui sont calculées selon un calcul qui date du moyen-age et qui ne correspond pas à la réalité.... de vieilles maisons en centre ville (qui n'a pas fait l'objet d'un permis de construire depuis des lustres) peuvent payer beaucoup moins qu'un appartement construit en 1970 en cité...
En peu de mot:le Block Chain consiste à enregistrer dans grand livre numérique toute les transactions que ce soit un salaire, le paiement d'une baguette de pain ou un appartement avec à chaque fois un émetteur et un récepteur.
il faudrait une réforme fiscale associant impot sur le revenu et CSG : progressive avec davantage de tranches allant jusqu'à une tranche supérieure à 75% Rétablir l'IGF , supprimer la flat tax et taxer les dividendes pour les entreprises qui licencient  Elargir la palette des produits de première nécessité taxés à un faible taux de TVA (nourriture, hygiène) - faire une revue des niches fiscales et déceler celles qui n'ont pas lieu d'être (pas de "privilèges" pour des corps particuliers, sans justification) - tenir compte des coûts générés par "l'entretien" d'enfants à charge (frais de scolarité, financement d'un appartement pour effectuer les études loin du domicile des parents...)  Rajouter des tranches d'impots pour les plus riches.
Un petit appartement dans un immeuble des années 50 en banlieue est actuellement estimé à une valeur 3 fois supérieure à une grande maison de ville en banlieue d'Orléans.
les oeuvres d'art, les gros bateaux et les appartements dans les dom-tom.
( appartement,  voiture de fonction et avec chauffeur, billets de train , billets d'avion et les frais seront remboursés uniquement par production de justificatif)  La fiscalité progressive doit être la même pour le travail que pour le capital.
Or, les dirigeants des 100 plus grandes entreprises ne perçoivent pas seulement une rémunération: ils ont une voiture de fonction, souvent un appartement de fonction, des actions de l'entreprise qui leur sont allouées gratuitement au fur et à mesure de leur présence et de leur ancienneté, ils disposent d'un compte épargne - retraite qui représente par an, en moyenne, 30% de leur salaire annuel, une carte bleue de l'entreprise pour leurs frais de représentation !
Le salaire devrait dispenser les politiques d' avoir un appartement de fonction…ainsi que le personnel qui va avec…  Baisser le nombre de députés et sénateurs dans la proportion de ce qui existe en Allemagne ou aux USA, çà fonctionne correctement semble t-il…  Ecouter davantage les experts de la cour des comptes qui épingle régulièrement l' Etat sur les gabegies de l' utilisation de l' argent public (musée subventionné non rentable, université de Jussieu dont le désamiantage aura couté 10x plus que prévu, construction de 2 aéroports Dôle et Dijon distants que de 50Km, un de trop?
Surtaxer tout ce qui est superflu et non indispensable ( voitures grosse cylindrée, yachts, appartements ou maisons sur dimensionnés.... )  indexer les retraites sur le coût de la vie.
Taxer les plus-values  immobilières : c'est choquant qu'un loyer puisse être augmenté simplement parce que le prix des appartements alentour a augmenté ( le propriétaire bénéficie déjà de la plus-value en dormant).
Il lui reste 1700 € Si il a eu la malchance d'acheter un grand appartement il y a trente ans  et d'avoir une maison de famille qui le rend éligible à l'IFI il se retrouve avec moins de 1000 euros par mois.
Si quelqu'un habite entre décembre et janvier d'un appartement il doit en payer la totalité ?!
Ne plus taxer les héritages des personnes qui ont travaillé toute leur vie pour payer leur maison ou leur appartement et que les héritiers doivent encore payer pour pouvoir en bénéficier !
Ainsi, il est incompréhensible d' évoquer que « la taxe d' habitation est un impôt injuste parce qu' elle est basée sur la taille des appartements, et non pas sur les revenus » (signification d' un échange du Président le 25 janvier).
déjà baisser les taxes d'habitation et foncières pour les classes populaires et moyennes, la taxe d'habitation est une des plus injustes qui soit, je donne un exemple , nous connaissons des gens qui habitent près de Lyon dans un village résidentiel qui payent à peine plus cher que nous mais qui ont des revenus plus du double que les nôtres avec maison et du terrain et un bon cadre de vie, alors que nous habitons en appartement, et les taxes d'habitation et foncières représentent 1 mois de salaire ce qui à notre niveau est purement et simplement du racket.
Je vais prendre 2 cas : une personne qui touche 1700 euros par moi avec un enfant à charge qui s'est acheté un appartement en faisant un prêt immobilier et avec l'aide de sa famille et une personne qui touche 10 000 euros par mois célibataire sans enfant qui loue un appartement 2.500 euros par mois dans Paris.
(celui qui a les moyens d'investir ds les œuvres d'art a déjà son ou ses appartements,voitures,assurances vie etc   il peut payer chaque année un impôt sur ses possessions artistiques) ne pas remettre l'isf mais créer une tranche supplémentaire pour les très très hauts revenus( vedettes ,joueurs de foot,..)  supprimer certaines niches fiscales (ex les journalistes!que font il à la nation pour être traités différemment ?)
Faire payer tout le monde, même symboliquement, pour responsabiliser  Interdire aux grands groupes (ex filiale caisse des dépôts) de modifier sa forme juridique en SIIC plus ne plus payer d'impôts société Limiter les gros salaires des entreprises Réduire les avantages des élus-restauration-logement-voiture de fonction-personnel mis à disposition-et comme pour tout salarié, un ministre qui quitte ses fonctions au bout de quelques mois de ne plus être payé Supprimer les avantages des fonctionnaires - Egalité pour tous- Dans les entreprises nous perdons tous nos avantages alors pourquoi pas les fonctionnaires- Sauf les métiers qui mettent leur vie en danger pour défendre les citoyens  que des contrôles soient faits auprès des citoyens qui ne paient pas d'impôts : en effet des citoyens n'ont pas de revenus (salaires, rentes) mais touchent des revenus de nombreux appartements ou annexes  Comme l'a si bien dit le président pour les retraites (1€ versé ouvrira le droit à 1€ pour le calcul de celle-ci) Chaque 1€ gagné sera pris en compte pour le calcul de l' impôt.
Je pense surtout qu'il faudrait mieux cadrer les locations d'appartements car la plupart des loueurs ne déclarent pas leurs revenus, ce qui n'est pas normal et fait perdre beaucoup d'argent à l'état.
Lors de l'affaire Benalla la mise à disposition d'un appartement de fonction qu'il n'a semble t-il jamais habité aurait été immédiatement été solutionné.
C'est donc un avantage versé qui doit être pris en compte tout comme la mutuelle partiellement payée par l'employeur, le CE qui permet de partir en vacances pour moins cher que dans le privé ou un appartement de fonction.
J'entends dire que les personnes en HLM doivent régulièrement changer d'appartement que des commissions sont mises en place pour proposer aux personnes de changer d'appartement.
En attendant il y a probablement des familles qui s'entassent dans des petits appartements engendrant des problèmes à l'école.
Il est impossible de faire ses devoirs avec 4/5 personnes autour de soi dans un petit appartement.
Il faudrait donc taxer les bailleurs HLM pour inaction sur les 20%/x% des appartements les moins "peuplé".
Faire payer les loueurs d'appartement qui ne déclarent pas et qui possèdent plusieurs logements.
Une augmentation des taxes sur les successions importantes - Une diminution drastique des possibilités d'optimisation fiscale pour les GAFA mais aussi les grandes entreprises qui déclarent leurs bénéfices à l'étranger, aussi pour les particuliers déjà propriétaires qui achètent un second appartement pour leurs enfants avec actuellement une grande aide fiscale.
Par ailleurs, la taxe d'habitation n'a cessé d'augmenter alors que les appartements eux ont pu se dévaloriser de part le quartier où ils se trouvent.
lorsque l'on habite Paris, on paie une faible taxe foncière alors que si l'on habite dans certaines petites villes de province, on peut payer jusqu'à 1200 euros pour un 50 m2 au rez de chaussée, appartement d'une valeur de 80000 euros ; alors qu'à PARIS, ce même appartement avec une valeur de 300000 à 400000 euros se verra affectée d' une taxe foncière largement moindre  LA SUPPRESSION DE L'ISF (CAPTITAUX MOBILIERS) SANS COMPENSATION EST INJUSTE.
Pour la "futilité" : les bijoux en toc, les chaussures de marque ne dépassant pas 200 € HT par ex, les accessoires de "frime", les dépenses de loisirs * Pour le luxe : les voitures les plus grosses, les bijoux dépassant une certaine valeur, les grands appartements des grandes villes ou les villas de luxes  Reduire les dépenses  l impôt direct est l impôt le plus juste car il est directement lié aux revenus perçus par le foyer fiscal.
Cet impôt étant dédéi à 100% à la transition écologique D'autre part il faut que l'impôt sur les successions soit maintenu ( voire durci pour certains cas : exemple famille ayant un grand nombre d'appartement en location par exemple, ou des terres agricoles étendues, ou des sociétés de grande taille) Ensuite, il faut impose plus les foyers fiscaux possesseurs de plusieurs résidences / habitation à but locatif en fonction du nombre de logements ( tranches > Et reverser à un fond d'aide aux plus démunis.
prenons à titre d'exemple k =0,01 un parisien qui a un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 4.000 € de TH nouvelle formule; un stéphanois qui a un appartement de 150.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 1.500 € de TH nouvelle formule.
prenons à titre d'exemple k =0,01 un parisien qui a un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 4.000 € de TH nouvelle formule; un stéphanois qui a un appartement de 150.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 1.500 € de TH nouvelle formule.
je suis imposée à plus de 15 % alors que j'ai toujours travaillé très dur, j'ai fait des études, je me lève tôt, je rentre tard, je suis obligée de prendre un appartement pour m'éviter trop de trajet.
Il faudrait une taxe flottante  qui prennent en compte le revenu de chacun Supprimer la TVA Supprimer la CSG Une taxe sur le bien, les revenus, tout ce qu' on possède , Tout ce qu' on gagne Et payer graduellement  Pour aider à la mobilité, exonérer les français des droits de mutation lorsqu'ils changent de région et vendent leur appartement ou maison pour des raisons d'emploi.
Lutter contre la fraude fiscale : - Faire payer l'impôt sur les revenus du capital et les cotisations sociales correspondantes aux propriétaires fonciers qui mettent en location des chambres, maisons, appartements , par l'intermédiaire de la plate-forme "airbnb" et qui, le plus souvent, ne déclarent pas leurs revenus  fonciers.
9) créer un fichier des "incidents de paiement et/ou dégradation" pour recenser les locataires indélicats qui partent sans payer le loyer et/ou en détruisant l'appartement qui leur a été loué.
une fois encore, on ne peut pas accorder aux locataires indélicats des "droits" leur permettant de rester dans un appartement plus de 30 mois en ne payant quasiment rien (2 mois de loyers) tout en refusant aux propriétaires la possibilité de savoir si leur locataire potentiel est sérieux ou pas.
Revoir le calcul de l'impôt foncier, actuellement inégal au détriment des propriétaires d'un appartement.
Les zones pavillonnaires des années 1960 sont bien plus taxées que les appartements de centre ville et cela ne correspond plus du tout à la valeur réelle de ces biens.
En remplacement augmenter les impôts /revenus et surtout des placements  du capital(actions, bourse...) , investissements divers, œuvres d' Art, bateaux, chevaux de courses... 2) Augmenter les taxes sur tabac, objets de luxe (voitures haut de gamme, vin grand cru, bateaux, résidences secondaires,  3) Créer un impôt sur les animaux domestiques à l'origine de nombreux fléaux (aboiements en appartements, salissures des parties communes..., excréments non ramassés sur la voie publique , chines non attachés qui provoquent la peur de petits et grands etc...) et nombre de produits y afférents polluent notre planète (emballages produits alimentaires...) 4) Augmenter les taxes sur adhésions activité de luxe(golf, sports nautiques etc...) et permis de chasse incohérent avec le respect de l'environnement  Les personnes touchant des aides sociales et ayant des revenus équivalents à ceux qui n'en ont pas devraient être imposés  Tout remettre à plat .
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
Descendre le plafond des niches fiscales (par exemple sur le formulaire de dégrèvement fiscal pour les appartements loués, il y a 12 colonnes comme si certains contribuables avaient 12 appartements en défiscalisation,...
Nous n'avons pas les mêmes besoins à 20 - 25 ans (arrivée sur le marché du travail) avec besoin de se déplacer (achat d'une voiture), de se loger (achat d'un appartement) qu'à 55 ou 60 ans (plus d'enfants à charge, résidence principale payée ...) De plus, le salaire au moment où l'on entre dans la vie active est généralement assez bas, voire très bas.
cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois.
fusionner la CSG et IR et rendre ce nouvel impôt progressif  Supprimer quelques privilèges comme les appartements de fonction non justifiés (directeurs d'hôpitaux, certains élus, certains directeurs d'établissement scolaires, etc...).
Pourquoi ne pas mettre en place, un salaire plafond pour les élus, les ministres….les grands patrons du CAC40 (dont le salaire équivaut, en moyenne, à 257 fois le SMIC) et autres grands patrons (Goshn, Dassault, Douglas, Rubis…), EDF, SNCF, Directeur d'Air France-KLM, les hauts fonctionnaires (les salaires vont de 16000 à 37580 € pour les simples fonctionnaires de Bercy au gouverneur de la Banque de France qui bénéficie d'un superbe appartement donnant sur le Palais Royal).
Réformer la fiscalité locale, très lourde et sans rapport avec les moyens financiers des contribuables ni même avec la valeur de leur bien : + de 1100 euros de taxe foncière pour un F3 d'une tour d'Orleans La Source qui vaut aux alentours de 50000 euros, soit plus de 2% de la valeur du bien; à ce tarif-là, un appartement parisien de 50 mètres carrés qui vaut 400000 euros devrait payer une taxe foncière supérieure à 8000 euros!
(deux fonctionnaires de police pour les protéger, un collaborateur pour le secrétariat personnel de "madame", un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat et deux employé(e)s affecté(e)s au service de cet appartement,  sept collaborateurs permanents et trois au-delà de la cinquième année suivant le départ de l'Elysée, une voiture de fonction avec deux chauffeurs (un seul au-delà de cinq ans)et autant de voyages gratuits qu'ils le souhaitent sur Air France et avec la SNCF avec logement offert dans les résidences de l'ambassadeur ou des consuls.
(deux fonctionnaires de police pour les protéger, un collaborateur pour le secrétariat personnel de "madame", un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat et deux employé(e)s affecté(e)s au service de cet appartement,  sept collaborateurs permanents et trois au-delà de la cinquième année suivant le départ de l'Elysée, une voiture de fonction avec deux chauffeurs (un seul au-delà de cinq ans)et autant de voyages gratuits qu'ils le souhaitent sur Air France et avec la SNCF avec logement offert dans les résidences de l'ambassadeur ou des consuls.
Que l'on soit propriétaire, locataire, que l'on vive dans une maison, un appartement, une caravane...
(bâtiments, hôtels, restaurants,entretien voiture, contrat de maintenance, charges appartements, assurances informaticiens, eau, électricité,médecine, artisans, etc...)  Cette baisse aura un impact indirect sur le pouvoir d' achat des consommateurs et certains coûts des 	entreprises comme l'entretien et la maintenance des ordinateurs et robots par exemple.
(bâtiments, hôtels, restaurants,entretien voiture, contrat de maintenance, charges appartements, assurances informaticiens, eau, électricité,médecine, artisans, etc...)  Cette baisse aura un impact indirect sur le pouvoir d' achat des consommateurs et certains coûts des 	entreprises comme l'entretien et la maintenance des ordinateurs et robots par exemple.
Favoriser l'initiative des français travailleurs en créant une franchise de revenus exonérés d'impôts : le salarié modeste qui emprunte pour acheter un petit logement pour un complément de revenus pour sa future retraite ne doit pas être imposé dès le premier euro comme le riche propriétaire qui a multiples appartements, qui bénéficie de tous les crédit d'impôt, idem pour l'ouvrier du bâtiment qui fait quelques travaux  le samedi pour avoir un complément de revenus.
Ex: appartement de fonction, prix d'électricité spécifique, transport gratuit ou presque, cantine gratuite, taux d'intérêt réduit, aides des CE etc.… Tout le monde paye le même prix,  l'avantage si il est nécessaire, est sous forme d'aide financière directe déclarée, .Exception sommes versées au titre de la compensation du handicap.
Construire un début d' Europe de la fiscalité et harmoniser au niveau européen o Principe de la majorité qualifiée et non unanimité o Certains impôts peuvent être européens et perçus directement par Bruxelles (taxe GAFA, taxe kérosène avions, ISF)  Réduire les droits de succession en ligne directe (parents) ou en ligne indirecte quand par exemple on s'occupe avec dévouement d'un oncle ou d'une tante sans enfants et que les biens sont modestes (appartement principal par exemple).
Un arrêt pur et simple de la totalité des avantages de nos Elus (Rbt frais sans justificatif, appartement pris en charge, voiturier, service d' ordre, frais obsèques.. ect .. ect ).
Un arrêt pur et simple de la totalité des avantages de nos Elus (Rbt frais sans justificatif, appartement pris en charge, voiturier, service d' ordre, frais obsèques.. ect .. ect ).
Limiter également les réductions d'impôt pour l'investissement locatif aux appartement F4 ou F5 et dans les communes qui en ont réellement besoin.
Il est à rappeler qu'à Paris la majorité des  propriétaires d'appartement  doivent s'acquitter  des frais de copropriété de plus en plus élevés (dont ils ne peuvent reporter les dépenses comme en pavillon/villa) et sont obligés de s'en acquitter.
On n' est pas riche parce qu' on hérite de l' appartement de sa vieille grand-mère, même dans un beau quartier.
On n' est pas riche parce qu' on a 2 ou 3 enfants, qu' on a acheté un appartement de 100m2 pour les loger et qu' on souhaite leur transmettre après avoir payé  un crédit pendant 25 ou 30 ans.
Taxer les investissements faits à l'étranger, la suppression de l'ISF n'ayant pas pour vocation de financer un appartement à Doubaï...
Auditer les dépenses de tous les ministères : repérer les fonctions qui n'ont plus leur utilité et les transformer ou les supprimer ; cesser de "cacher la misère" dans l'éducation nationale en ne s'intéressant pas aux enfants en difficulté à tous les stades de leur formation et les rassembler dans les ghettos de l'enseignement professionnel ; ne plus leurrer les familles sur l'avenir des jeunes ; mettre en place les mesures de respect, discipline, rigueur et goût de l'effort dès le primaire et tout au long du cycle des études  le même taux d' impôt que ce soit les petits ou les gros  Il est nécessaire de rééquilibrer la fiscalité entre les propriétaires et les locataires (car infine les impôts sur le propriétaire-bailleur sont répercuté sur le loyer) car : • Un retraité propriétaire d' un appartement d' 1,5 Million € à paris ne va payer qu' une taxe foncière ridicule.
Les médias font souvent état de gens qui ne changent pas d'appartement car les droits de mutations font qu'au final ils auraient un appartement plus petit et aucune somme en liquide (ou sur compte bancaire) en plus.
Une solution pourrait être que l'on calcule une moyenne des droits perçus par la collectivité sur les appartements de par les mutations et héritages et de faire payer un "impôt annuel" (terme exact à préciser) qui ferait que les collectivités encaisseraient par an la même somme.
Cela éviterait des surfaces inutilisées dans bien des appartements, des gens qui pourraient se rapprocher de leur lieu de travail, des retraités qui pourraient avoir des appartements mieux adaptés,.
réelle proportionnalité, notamment sur les revenus les plus riches (1% les plus riches non progressifs)  Faire payer ceux qui ont beaucoup d'argent et qui ne savent qu'en faire car ils le dépensent dans des futilités comme s'acheter 10 voitures, plusieurs maisons et appartements et j'en passe.
Vous pouvez par exemple avoir hérité d'un appartement que vous mettez en location pour arrondir vos fins de mois.
Une personne qui par exemple possède 10 appartements, dont les loyers sont sa source de revenu de son vivant, doit être très largement taxée à son décès.
(Petits appartements beaucoup plus taxés que les maisons anciennes mais  bien restaurées...  crée une fiscalité au" minimum" pour les produits de 1ère nécessité.En incluant le véhicule qui est nécessaire pour se rendre au travail,notamment en zone rurale.
Créer plus de tranches pour les classes basses moyennes  remettre l'ISF et faire contribuer plus les riches ( le contraire de ce qui est fait avec ce gouvernement)   Je dirais tout simplement arrêtez les plus du gouvernement ( les appartements les chauffeurs privées les retraites xxl ) et surtout arrêtez de payer un ancien président après son mandat .
Nombre de ces propriétaires sont des gens modestes, parfois exonérés d' impôt sur le revenu vu leur petite retraite ou revenus, mais le fisc est impitoyable : vous habitez dans un quartier où vos voisins ont vendu leurs appartements ou leurs villas 2 voire 3 ou plus millions d' euros.
Arrêter de matraquer les petits propriétaires : ce n'est pas parce qu'on possède un bien immobilier de type studio ou appartement modeste qu'on doit être taxés fortement.
Quel est l'intérêt que l'état finance l'achat d'appartements (loi de Robien et autres), si ce n'est pour faire augmenter le coût de l'immobilier, et éviter le paiement de l'impôt à de nombreuses personnes (qui s'enrichissent de ce fait sur le dos de leurs concitoyens).
Il suffit de prendre l'exemple du Ministre GRIVAUD qui avec 7900€ net/mois ne peut pas s'acheter un appartement à Paris.
Or ces personnes profitent de tous les avantages sociaux (RSA, bonus écologique...) alors qu'elles ont une grande fortune, ce qui est injuste pour le reste des gens Remettre la taxe d'habitation indexée sur les m2 de l'appartement / maison, et non pas sur le revenu ce qui est des plus injustes !!!!
Fin des avantages  Fin des salaires ou avantage sur en tout genre (vigile, garde du corps, salaire, appartement fonction, véhicule, chauffeur, etc....) a vie pour les ministres et autres élites été leur famille  Fin des départs en retraite a 40 ou 50ans!!
Prendre en compte que les frais fixes (électricité, chauffage..) sont identiques que l'on soit seul ou plusieurs dans l 'appartement    1/Supprimer les niches fiscales “les plus injustes” =“ grand ménage” pour les plus riches... 2/Faire payer l' impôt dès le premier euro perçu par le travail ou les allocs (même symboliquement) pour le sentiment d' appartenance national (tous citoyens) et la notion droits/devoirs (esprit civique) 3/ vraie progressivité de l' impôt de 0,1% à 50% selon revenus 4/ instituer une taxe de type “Tobin” de 0,1% sur les transactions financières en bourse pour financer les équipements des quartiers difficiles, les prisons et les alternatives à la prison pour mineurs ou faibles peines (travaux d' intérêt général obligatoire) - échelon EU ou international  5/ sanctionner encore plus durement la fraude fiscale tout en renforçant le droit à l' erreur pour les personnes de bonne foi  Le poids du passé rend la fiscalité incompréhensible et injuste que ce soit au niveau local ou national.
Tout le monde doit payer des impôts en relation avec ce qu'il gagne, il doit y avoir un minimum que chacun doit obligatoirement acquitter selon sa tranche d'imposition de départ même s'il y a des diminutions dues aux aides de l'état (emploi de femme de ménage, achat d'appartement,  cite, etc...) Augmenter les impôts des actionnaires.
Un loyer est un loyer, un appartement pour 1 ou 2 est le même prix, l'électricité et chauffage sont le même prix..
De même que la vente d'un bien immobilier hérité -exemple d'un appartement-, sortirait de l'assiette de l' ISFI même s'il sert à l'acquisition d'un appartement voisin du précédent; cela ferait tourner la machine économique.
Tout le monde cherche à optimiser ses impôts : ai-je intérêt à installer mon entreprise, ma maison ou mon appartement dans telle ou telle commune?
Il en est de même pour tous les autres avantages octroyés (chauffeur, appartements, secrétaires).
Un Parisien qui habite un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 4.000 € de NTH.
Un Stéphanois qui habite un appartement de 150.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 1.500 € de NTH.
Le Parisien, propriétaire d'un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat 4.000 x1,02 = 4.080 € et le Stéphanois, pour son appartement de 150.000 € ,va payer à l'Etat 1.500 x 0,98 = 1.470 €.
Enfin il faudrait limiter le nombre de logements HLM dans les quartiers recherchés des grandes villes pour éviter qu'une famille avec une seule personne qui travaille se retrouve dans un appartement plus grand et plus moderne qu'une famille de cadres qui a pris un crédit sur 30 ans pour se payer un appartement dans le même immeuble ou dans l'immeuble d'en face.
Le plafonnement du crédit d' impôt pour l' isolation d' une maison ou d' un appartement est limité au nombre de parts.
Lorsqu'un salarié est affecté dans une autre ville pour une période  définie, lui permettre de soustraire des loyers encaissés sur l'appartement dont il est propriétaire les loyers qu'il paye pour sa nouvelle résidence.
-imposer I/10e de logements sociaux et 1/10e de résidence principale 20% en dessous du prix de marché pour les classes moyennes dans chaque nouvel ensemble (d' appartements ou de pavillons) pour permettre une vraie mixité sociale, scolaire et un accès à tous aux services et à la ville.
Certaines communes ont pris l' initiative de racheter progressivement des logements ou des terrains de façon dispersée dans leur commune pour y construire au fil des années des logements sociaux, ou des appartements sociaux, dispersée.
prenons à titre d'exemple k =0,01 un parisien qui a un appartement de 400.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 4.000 € de TH nouvelle formule; un stéphanois qui a un appartement de 150.000 € va payer à l'Etat (et non plus à la Ville) 1.500 € de TH nouvelle formule.
L'armée protégé  le territoire national n'a pas pour vocation à faire gendarme du monde particulièrement en Afrique  Adopter le modèle danois pour les élus ( députés, sénateurs ...) Stop aux salaires exorbitants et aux retraites abondées de ces mêmes élus Stop aux appartements, voitures, staff de fonction  Stop aux présidents qui même après un mandat continuent à toucher de l'argent de l'Etat  supprimer les tranches d'impôt, les remplacer par un pourcentage appliqué sur les revenus, qui soit le même pour tous les citoyens  hors sujet dans l'immédiat (cf propositions)  Instaurer un revenu de base inconditionnel, sans condition, individuel et sans contrepartie  j'y viendrai  Rendre les aides plus apparentes !
Imposer aux régies dans les copropriétés, de calculer les dépenses des copropriétaires en fonction des coûts réels engendrés par chacun  (par exemple : actuellement, les frais d'ascenseur, l'installation d'un digicode et visiophone,  d'une boîte aux lettres, de femme de ménages, d'entretien/peinture  des parties communes est payée en fonction d'une quote-part calculée il y a des décennie alors qu'à mon avis elle devrait être payée par appartement ou/et par nombre de personnes par appartement en fonction du type de dépenses.
D'après moi, la seule dépense vraiment justifiée en fonction de la taille de l'appartement et de l'étage est celle du ravalement de façade.
"Je défiscalise" me disait une propriétaire de plusieurs appartements.
J'estimé avoir été lésé dans le calcul de mes impôts locaux de 2017 , parce que j'avais déménagé vers un appartement hors Rennes , théoriquement moins taxé  Or , j'ai vu ma taxe augmenter , avec une baisse de 200 euros de ma décote finale !
Mieux différenciée ce qui participe à la richesse/vie publique (ex: investissement immobilier dans du logement locatif "raisonnable") et richesse privée (immeuble de luxe, yacht, art qui reste privé...) et l'imposer donc différemment  Impôt sur le revenu: revenir à l'attribution d'1 part 1/2 pour les "veuves" (supprimée par Sarkozy) ou supprimer la niche fiscale que constitue l'attribution de 2 parts pour un couple (on ne chauffe pas son appartement à 40° parce qu'on y est 2 dedans etc...).
Que l'exemple vienne d'en haut de façon audible et concrète :  -Réduire le train de vie des élus,  - Réduire le nombre de sénateurs et de députés,  - Stopper tout avantage en nature ( chauffeur, voiture, secretaire, appartement, voyage...)  aux présidents dès lors qu'ils sont à la retraite ou que ceux qui ont quitté la fonction , ce qui existe aujourd'hui est intolérable car toutes ces charges sont payées par les contribuables à qui l'ont fait porter tous les maux de la terre et qui  sont mis à contribution inlassablement, je veux parler des classes moyennes.
Certains touchent des allocations familiales supérieures à un smic et ne respectent pas ce qui est mis à leur disposition (appartement, hôpitaux ...) l'Imposition serait peut être le bon moyen de leur faire comprendre que rien n'est gratuit  S'attacher à fiscaliser davantage les classes supérieures et les grandes entreprises.
Plafonner le nombre de droit à réduction d'acquisition d'appartement neuf type PINEL à 2 appartements par personne maximum.
Avec la réglementation actuelle de la location (meublée ou non meublée) et maintenant les nouvelles règles contraintes, encore une fois, sur AirB'NB, vous ne permettez pas la mise à disposition de plus de logement, vous empêchez seulement des propriétaires de louer leur appartement et faites donc exactement l'inverse, créant un nouveau problème au lieu de trouver des solutions.
Il ne peut maintenant que le louer 4 mois, et se retrouve avec un appartement vide pendant 6 mois.
Très bien.Et si l'appartement n'est pas vendu pendant les 3 mois qui précédent la fin du bail ?
Il se retrouve avec un appartement vide car il ne pouvait pas le mettre en location en même temps, et se retrouve donc à gérer un logement vacant, avec des charges à payer.
Que l'on demande des comptes à tous ceux qui utilisent l'argent publique: (ce ne sont que qq exemples) - Pourquoi tant de jour manqués par les professeurs des collègues et lycées, alors que nous les rétribuons avec nos impôts, - Pourquoi tant de voitures de fonction, de chauffeurs, d'appartement de fonction, paiement ou défraiement de toute sorte de chose, alors pour les élus ou de personnels de l'état les impôts couvrent cela, ce n'est pas juste.
S' il fallait remettre en place un ISF (sans doute par faiblesse politique), il faudrait en exonérer la génération qui crée la richesse, revoir les tranches vers le haut (les appartements à Paris coutent cher sans pour cela que leurs propriétaires soit des ultra-riches), exonérer les personnes âgées (en particulier les veuves) qui n' ont que ces dividendes ou parts de capital pour payer leurs EPHAD.
Quelqu'un qui achète un appartement et ainsi paye peu (ou pas) d'impot s'enrichit deux fois.
Les agents de sécurités ok mais "l'appartement de fonction" et "la voiture de fonction" alors qu'ils touchent en parallèle une "retraite" !
Comment peut on prêter un appartement et une voiture de FONCTION à un ancien président qui touche une RETRAITE ???
Le budget de 350 millions du senat peut-il etre optimise, quid des privileges incroyables et a mon sens injustifies des 550+ deputes... Ameliorer la qualite des services publics : 1 travailleur sur 5 est employe dans la fonction publique et il se degage pourtant des debats un mecontentement general sur la qualite des services et de l'information > Enfin, toujours pour rendre la fiscalite plus juste et plus efficace, il faut reduire les inegalites entre la fonction publique et les salaries du prive a tous les niveaux, eg base de calcul retraite, appartements de fonction, cout exorbitant d'un simple depute...
et qui rapporterais bien plus au pays "perception a la source" suivant la valeur locative de chaque biens appartement et autres"  la revoir complètement:  plus de tranches pour les impôts directs  et les droits de successions .
Tout fonctionnaires ou élus ayant une voiture, un appartement de fonction et autres avantages doivent payer des avantages en nature comme cela existe pour le privé  Tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu de manière à responsabiliser chacun.
Diminuer les dépenses liées à l'entretien des anciens présidents de la république, leur train de vie et leurs privilèges ( secrétaires, chauffeur, appartements de fonction, bureaux.... ), diminuer les rentes des anciens parlementaires, des hauts fonctionnaires.
Lutter contre la fraude fiscale(GAFA...) et l'optimisation fiscale(appartements achetés par les plus riches déduits de leurs impôts...) Supprimer les niches fiscales Remettre L'ISF Revoir les tranches d'imposition     Vous travailler ou faites travailler des français en France, vous devez payer des impôts en France.
Acquisition d' appartement grâce aux différents dispositifs exonération de charges, d'impôts...
SAUF QUE : j'habite à Paris, je ne suis pas propriétaire de mon appartement (je n'ai pas les moyens de l'acheter), je suis d'une génération qui n'a pas les moyens de s'acheter son logement ; je paye énormément d'impôts et un loyer CHER.
Limiter le recours au dispositif type Pinel, s'il est compréhensible qu'un citoyen  y ait recours une fois voire 2 il est en revanche  totalement injuste de voir , sur toute la durée du dispositif, des personnes chaque année et dans les montants maximum autorisés, acheter un appartement et donc se constituer un patrimoine dont une grande part en fait l'a été par de l'argent public qui aurait du revenir à l'état  3- Mieux contrôler  le  CESU: système du chèque emploi service..: Ainsi  en limiter les bénéficiaires aux seuls personnes  ayant un revenu inférieur à 30000€ (pour une personne seule) et donner priorité à son usage aux actions de services (santé, éducation, aides aux personnes, aides aux accompagnants...) Actuellement une personnes payant des impôt peut bénéficier d'une déduction fiscale ex: "en 2015, vous dépensiez 4000 € en CESU déclaratif pour un professeur particulier et aviez 2500 € d' impôt : grâce à la réduction fiscale, vous ne payez plus que 500 €"   Ainsi chaque année des personnes ayant suffisamment de revenu pour se payer des cours de peintures, danses, musique etc... profitent de ce système ce qui n'est pas  très juste au regard du nombre de familles précaires qui elles ne pourront, sauf à faire des sacrifices, se payer une activité (même en bénéficiant du chèque emploi service).
Notre patrimoine s'effrite, nos prestigieux hôtels, les appartements parisiens, nos châteaux, etc... sont devenus hors de portée des français.
Deux exemples :  Le contribuable qui a hérité d' un appartement familial auquel il tient (parce que c' est son enfance ou autre) et dans lequel il habite, se retrouve avec une hausse d' impôts sur la fortune immobilière, lorsque le quartier a pris de la valeur ou parce qu' il y a eu des travaux d' embellissements dans son immeuble.
Mais ils oublient que les revenus du propriétaire de l' appartement n' ont pas augmentés eux !
Par exemple, les revenus du travail "au noir" (très fréquent) sont par définition exclus de la fiscalité  Couple dont 1 cadre au forfait heures (environ 400 heures supplémentaires par an sans compter le travail à la maison) avec deux enfants de 8 et 10 ans, nous avons acheté sur plan grâce à un prêt bancaire un appartement en 2009 livré en 2011 sur Bordeaux.
Arrêter de payer pour nos anciens présidents, appartements , chauffeurs, transports, frais d'obsèques de toute la famille.
je n'ai pas a payé des impôts pour celui qui veut une grande maison à la campagne au lieu d"un appartement près de son travail.
Pourquoi ne pas augmenter la taxe de séjour payée par les personnes qui louent des appartements ou maisons en locations courtes durées sur des sites comme : Airb&b, Booking, Abritel, TripAdvisor ….
plus de controles sur eux plutot que sur les petits  Paiement de l' impôt sur le revenu par tous les français à proportion de leur revenu  rétablir la CSG, pour les multi millionnaire, car aujourd'hui ces personnes peuvent acheter un appartement a Paris sans débourser un centime, entre les lois pinel et autres, le nantissement + loyers  augmenter fiscalité très haut revenus superieurs à 100000€  Que tout le monde soit soumis à l' impôt(proportion)  PRIORITE AUX FRANCAIS ET A CEUX QUI TRAVAILLENT.
Avec sa suppression on engendre de nouvelles injustices : le contribuable propriétaire paiera toujours un foncier à minima - si la taxe d'habitation est supprimée pour tous…-; au contraire c'est la foncière qu'il faut supprimer : celui ou celle qui s'est bâti sa demeure a payé largement taxes , impôts de tous genres pour que ses murs et son terrain soit vraiment à lui ou elle.. avec le système proposé ( suppression taxe habitation ) celle ou celui qui  s'est donné la peine pour prévoir sa vieillesse en se logeant ( acquisition appartement , maison etc...) et s'est souvent privée pour cela, sera le ou la seule à financer la vie publique.. sans compter qu'en se faisant bâtir maison ou appartement on fait travailler des entreprises.. si on n'a plus qu'intérêt à être locataire c'est le secteur du bâtiment qui va s'effondrer...car à quoi bon investir?
De manière à pouvoir transmettre quelquechose à ses enfants, cette taxation sur les héritages devrait être assortie de règles très concrètes, comme la possibilité de pouvoir transmettre par exemple un élément de patrimoine foncier (maison, appartement).
Ce n'est pas normal qu'un parisien qui a les moyens d'acheter 800.000 euros un appartement paye beaucoup moins de taxe foncière que dans certaines villes de province pour des biens payés moins de 200.000 euros.
Pour ceux qui ont la chance d'en profiter, la plus-value immobilière représente plus que les économies de toute une vie de travail et elle est en grande partie exonérée d'impôts (appartement moyen 150k€ en 2000, 300k€ en 2010, soit 150k€ de plus-value).
Cela permettrait de sensibiliser tout le monde à la solidarité fiscale  -Interdire l'évasion et l'optimisation fiscales au niveau mondial -Revoir le régime des niches fiscales, parachutes dorés et autres privilèges accordés injustement -Rétablir l'ISF en la transformant en impôt philanthropique (celui qui y serait soumis garderait le choix de verser l'argent à l'organisation caritative de son choix)   Pour ceux qui ont la chance d'en profiter, la plus-value immobilière représente plus que les économies de toute une vie de travail et elle est en général exonérée d'impôts (appartement moyen 150k€ en 2000, 300k€ en 2010, soit 150k€ de plus-value).
Il n'est pas judicieux de taxer les biens immobiliers, il faut faire une différence entre une personne qui est propriétaire d'un appartement qu'elle loue pour épargner et une personne qui est propriétaire de plus de cinq appartements et qui représente une véritable manne financière.
plus de tranche ne payant pas l'impôt ( même s'ils ne payent qu'un euro, ils participent…) et plus de défiscalisation, de crédit d'impôt, de niches fiscales etc... qui permettent de s'affranchir de l'impôt ou d'en payer moins et qui à l'inverse renchérissent les biens liés à la défiscalisation ou au crédit d'impôt (ex défiscalisation pour des appartements entrainant un renchérissement de ses appartements par rapport au marché ou solaire dont les prix s'effondrent depuis qu'il n'est plus soumis au crédit d'impôt ou moins soumis).
Supprimer les avantages donnés aux anciens présidents et aux anciens ministres  : bureau appartement, gendarmes à disposition, pool secrétariat etc...) et aux anciens députés non réélus...
Rétablissement de l' ISF et destination des fonds collectés par l' ISF au financement du logement social et à la politique de la ville en créant un mécanisme permettant en contrepartie d' augmenter les taux de rémunération du Livret A et du LDDS  - plafonnement de TOUTES les réductions d' impôt à maximum 10 K€ (niches fiscales) - s' attacher à la philosophie « si une personne investit, : elle en a les moyens, elle a donc aussi les moyens de voir prélever l' impôt sur ces revenus annexes pour participer à la collectivité» (Comment voulez-vous que des personnes qui n' ont que peu d' épargne et qu' un patrimoine réduit à la résidence principale –s' ils ont la chance d' être en accession ou propriétaire-  et qui paient systématiquement un impôt sur le revenu ne soient pas dans l' incompréhension de constater que d' autres personnes propriétaires d' une résidence secondaire ou de maisons/appartements qu' ils louent ne paient systématiquement zéro en impôt sur le revenu et pour certains puissent même bénéficier d'un LEP) - Systématiquement, chaque année faire un audit sur l' efficacité de chaque dispositif fiscal, le communiquer aux citoyens par le biais de l' AFP.
Nos amis qui ont 2 enfants avec le même revenu que notre foyer et que leur enfant étudie à 5 minutes de chez eux ont eu le droit aux bourses et non pas payé de frais universitaires (ils n'avaient eux aucun frais de transport, d'appartement, etc) et en plus avec leur 2 enfants ils bénéficiaient de 3 fois plus d'allocation familliales que nous pour 3 enfants au Luxembourg....et tout ça parce qu'un de leur revenu est au luxembourg et que l'état français ne tient pas compte de ça pour l'attribution des bourses.
Il faut que la fiscalité tienne compte de tous les revenus et placements des personnes :  Actions, propriétés( appartement,maison... ), niveau de salaire etc.
1 300 000 € (évaluation de patrimoine) est trop bas : quasiment, toute personne ayant un appartement à Paris + une petite maison en province, se retrouvait à l'ISF dans l'ancien système.
Pour prendre un exemple concret, quelqu'un qui investit en Pinel a les moyens de se payer l'appartement, néanmoins il défiscalisera le revenu qu'il touchera de la location de l'appartement.
D'autre part, dans certains lieux, il y a tellement d'appartements en lois Pinel/Duflot) que des personnes dépassant les plafonds ne peuvent plus choisir leur logements et ont pour obligation de devoir se retrancher sur d'autres appartements moins bien isolés (car n'étant pas dans les dernières normes), moins neufs.
Avec 10 millions € on peut construire ou acheter chaque année une cinquantaine d'appartements pour des travailleurs pauvres, , des places de crèche, de prison, maintenir des écoles dans des zones rurales, etc.
Par ailleurs, dans un esprit de justice, on devrait exonérer la résidence principale (pour éviter l' effet « ile de Ré ») ou du moins proposer un abattement sur cette résidence jusqu' à, par exemple, 1 300 000€ (vu  les prix des appartements parisiens).//  4) La TVA/  Toujours dans l' esprit d' une juste répartition de l' impôt, on pourrait mettre la TVA à 0 pour les produits de première nécessité quitte à augmenter celle concernant les produits de luxe.//   5) La fraude et l' optimisation fiscale/  Environ 80 milliards par an échappent à l' impôt, soit par fraude fiscale, soit par optimisation fiscale.
Le même fond peut contribuer à l'achat, voire la construction, d'appartements ou de résidences d'accueil pour étudiants et jeunes en formation professionnelle.
Faut arrêter de donner aux grandes entreprises sans aucune contreparties comme le CICE (qui a permis à des entreprises de renflouer leurs trésoreries au détriment de l'investissement pour l'amélioration de leur outil de travail profitable à la sécurité des employés  taxer les propriétaires qui s'enrichissent en louant des appartements et diminuer l' impôt sur le revenu en île-de-France, car le prix d'un loyer est deux fois celui de la province  TVA a zéro pour les produits de première nécessité tels que l'eau, internet, alimentation des nourrissons jusqu'à 2ans etc.
Taxer davantage  les propriétaires qui s'enrichissent en louant des appartements (particulièrement en région parisienne).
Les personnes qui louent leur maison ou appartement avec bnb ou autre doivent déclarer ces revenus dans leur déclaration fiscale  taxer tout type de revenu (allocations, aides) même d'une ma,ièr eminime  Que tout le monde paye les impôts sur les revenus, même les revenus les plus bas.
Les riches s'enrichissent ex la défiscalisation, ils se créent des patrimoines immobiliers grâce à ça ne paient pas d'impôt sur le revu alors qu'une personne seule au smic ne pourra pas s'offrir une maison ou un appartement, ses revenus état trop bas, mais par contre elle paiera des impôts sur le revenu... où est la justice fiscale dans ce cas là ?
Une personne déclarée invalide, comment peut-elle avoir une maison secondaire, un appartement, deux biens immobiliers à l'étranger.
Supprimer l'ISF pour les propriétaires privés d'appartements.
une progressivité de l' impôt qui ne favorise plus les personnes qui bénéficient de trop de réductions .Une anomalie de favoriser l'achat d'appartement pour la location puis à nouveau financer le locataire.Donc aidons uniquement l' accès à la propriété.
Baisser les taxes sur le patrimoine immobilier et les successions  : par exemple, le choix de ma famille a toujours été de se payer un toit, mes parents étaient SDF à ma naissance, ils ont énormément travaillé pour m'offrir une bonne éducation (Henri IV, Louis le Grand, Ecole de commerce) - Aujourd'hui, ils ont une petite retraite mais un appartement à Paris et une maison de famille dans l'Allier.
Pourquoi ne pas mettre en place, un salaire plafond pour les élus, les ministres….les grands patrons du CAC40 (dont le salaire équivaut, en moyenne, à 257 fois le SMIC) et autres grands patrons (Goshn, Dassault, Douglas, Rubis…), EDF, SNCF, Directeur d'Air France-KLM, les hauts fonctionnaires (les salaires vont de 16000 à 37580 € pour les simples fonctionnaires de Bercy au gouverneur de la Banque de France qui bénéficie d'un superbe appartement donnant sur le Palais Royal).
Pourquoi nos anciens présidents ont-ils toujours droit à un appartement de luxe à Paris, voiture, chauffeur, secrétaire et ce aussi longtemps?
sinon cela freine la mobilité, il faut louer un appartement ailleurs et payer des impôts sur le loyer du précédent bien.
Obliger de rendre disponible les appartements/habitations non utilisés (des gens dorment dans la rue pendant que des appartements restent vides...) Alléger les "charges" des PME sur l'embauche, ils n'ont pas à payer l'optimisation fiscale des grands groupes.
Limiter les aides en tenant comptes des revenus ( notamment les allocations familiales)  réviser les valeurs brutes locatives qui servent de base au calcul des taxes foncières et d'habitation, un maison construite avant les années 1970 a une taxe inférieure même si elle est plus grande et confortable qu'un appartement.
Les maisons et appartements livrés après les années 1970, payent plus que ceux édifiés avant cette date!
Révoir les avantages et privilèges des anciens présidents de la République, des députés, des sénateurs, des hauts fonctionnaires : avantages offerts trop systématiquement et non justifiés à certains postes (assistant, collaborateur, chauffeur, bureau, vastes appartements dits de fonction alors que le bénéficiaire est déjà propriétaire personnellement d' un appartement, etc.).
Par chance, pendant la dernière période de sa vie,  votre dernier parent a pu sauvegarder son petit appartement, son petit logement, ses petites affaires.
C'était préférable car mon épouse et moi travaillions à Paris, parfois la nuit.Je devais avoir un appartement assez grand pour héberger nos cinq enfants ( nous avons acheté des chambres de service ).
Les personnes qui achètent un appartement pour le louer, sont déjà propriétaires de leur logement, ont en général une résidence secondaire (ou plus) et perçoivent le loyer de leur locataire  Ce sont deux exemples pour illustrer une idée :  être plus vigilant sur les groupes sociaux visés par les réductions d'impôt afin de ne pas avantager uniquement les plus aisés.
Il faut supprimer l'IFI sur les biens en location (Appartement, bureaux, commerces, parkings) car ils contribuent a l'Economie.
Ce n'est pas normal de contribuer à la bonne vie des autres alors qu'on n'arrive pas soi-même à avoir un appartement décent.
Ce n'est pas normal de contribuer à la bonne vie des autres alors qu'on n'arrive pas soi-même à avoir un appartement décent.
De plus, les nombreuses manières d'éviter les taxations de l'héritage (via des assurances vie ou autre ex: https://www.lerevenu.com/impots-et-droits/droits-de-succession/transmettre-un-million-deuros-sans-droits-de-succession-cest) Aujourd'hui pour pouvoir acheter un appartement à Paris ou en très proche banlieue, il n'est pas suffisant de bien gagner sa vie, il faut également être aidé.
Cela vire à l'injustice lorsque les changements affectent brutalement des éléments qui ont pu structurer les comportements et choix des individus sur de longues périodes, parfois toute une vie; ce serait notamment le cas si devait être mis en cause, en tout ou partie, l'exonération des plus values sur revente de résidence principale; l'acquisition d'une résidence principale est un choix structurant sur plusieurs dizaines d'années, changer la règle brutalement serait une sorte de trahison de la parole de l'état; de surcroît, cela aurait un effet très négatif sur la mobilité des personnes, car si un appartement prend de la valeur toute autre solution de relogement aura également pris de la valeur.
Donner l'exemple: un député gagne  en moyenne 10k€ par mois, sans compter les avantages en natures (voitures, appartement).
Créer une TVA sociale  sur l'ensemble du PIB  variable en fonction des biens consommés ( taxe minime sur les produits de 1er nécessite, taxe classique pour la grandes majorité des biens de consommations et une sur TVA pour les produits de luxe (véhicule au delà d ' un certain prix, habillement de luxe, yacht, appartement dans des beaux quartiers, hôtel de luxe (5 étoiles et plus.....)  Supprimer tous les abattements spéciaux ( ex abattement spécifique pour les journalistes et assimilés....) Additionner  tous les revenus pour calculer et appliquer le prélèvement de l' impôt( cumul de toutes les aides et revenus sociaux , tous les revenus  du patrimoine, fonciers, toutes les indemnités d' élus  tel que les indemnités de maire, conseiller municipaux,  élus communauté de  communes, conseil départemental......
Quand on achète un appartement ou maison, on subit déjà les taxes.
Une personne célibataire gagnant 1500 euros net par mois ne peut même pas louer un appartement dans le quartier de son choix et proche de son travail.
Le second servirait à contrôler la redistribution afin d'éviter tous les abus (perception indues d'allocations, mise à disposition indue d'appartement sociaux...etc) Pour ceux là, c'est je fais le moindre effort mais je profite à fond du système de redistribution, jusqu'à la malhonnêteté.
Remplacer le quotient familial par une somme forfaitaire égale par enfant 6- Revoir les niches fiscales qui profitent principalement aux gros revenus et fixer un gain maximum par contribuable 7- Revoir fondamentalement les bases de la fiscalité locales, très injustes et périmées depuis  longtemps, en fondant les taxes foncières sur la valeur actuelle des biens( et non celle de 1970 plus lourde pour les HLM que pour les appartements rénovés de centre-ville), en remplaçant la taxe d'habitation par une ressource maitrisable  par les collectivités, qui tienne compte du revenu des habitants, en promouvant une péréquation beaucoup plus forte entre  collectivités riches et pauvres  Simplifier au maximum la fiscalité.
Des personnes se saignent toute leur vie pour pouvoir s'offrir un appartement même un studio pour le transmettre à leur enfant et ce dernier ne pourra pas disposer de cet appartement car sa situation financière ne lui permet pas de payer les droits de succession beaucoup trop élevés.
Il n'est pas possible pour lui de quitter son HLM pour vivre dans cet appartement car il n'a pas les moyens de régler les droits de succession.
TAXE FONCIERE A AIRE SUR LA LYS POUR UN APPARTEMENT DE VALEUR VENALE DE 50 000 EUROS (non hélas pas d'erreur sur ce montant) : 1600 EUROS!
TAXE FONCIERE A PARIS POUR UN APPARTEMENT DE 1 000 000 EUROS: 900 EUROS!
des anciens présidents de la république (appartement de fonction meublé et équipé, avec maintenance et charges y compris téléphone (!!!!
), assumées par l'Etat, les 2 personnels affectés au service de cet appartement.
Il n'est pas normal qu'une personne qui achète un appartement/une maison soit aidée par l'Etat.
Ce n'est pas aux autres, via leurs impôts, de payer l'appartement de personnes qui n'ont pas les moyens de se payer un appartement.
▪en diminuant drastiquement et impérativement le train de vie du Président et des ministres (pas besoin de la Lanterne, il y a déjà l'Élysée et Bregançon et sa piscine, les voitures de luxe, les appartements de fonction et la résidence secondaire du premier ministre dans l'Essonne, les fêtes et réceptions comme à Versailles, ...)  : le commun des mortels doit payer ses dépenses alors le premier d'entre eux et sa famille doivent montrer l'exemple d'autant que ceux sont les communs des mortels qui font qu'il est à cette place.
Mais l'Etat met aussi en place l'IFI, dont le plancher peut assez vite être atteint si vous êtes propriétaire de votre habitation principale et de 2 ou 3 appartements que vous louez (dont les loyers sont déjà imposés).
dans mon métier (expert-comptable), je vois malheureusement des prospects annoncer qu'ils possèdent plusieurs appartements à Paris... mais qu'ils ne sont pas redevables de l'IFI.
ex: j'ai choisi d' habiter tout seul dans une villa, il est normal que je paie plus que si j'habitais en appartement modeste.
Un retraité qui possède une maison sur l'île de ré ou un parisien qui a acheté son appartement il y a 40 ans se retrouve à la tête d'une fortune virtuelle puisqu'il n'a bien entendu pas les revenus pour s'acheter aujourd'hui un tel bien.
Je propose une base unique en métropole pour un foyer fiscal quel que soit le nombre de personnes augmentée de la surface au sol du logement au delà d'un seuil (terrain pour une maison individuelle, ratio de terrain pour un appartement).
A la fin de leur vie, en épargnant une partie de leur revenu et faisant un investissement locatif (rénovation d'un appartement avec l'aide des 2 enfants), ils dispose de 400 000 Euros.
Je paie 2 500 euros de taxe d'habitation pour une maison à Poitiers qui vaut 250 000 euros alors que ma fille qui loue un appartement à Paris estimé à 850 000 euros paie 600 euros....chercher l'erreur.
Actuellement, une 2eme épouse peut totalement priver les enfants de son conjoint, d'héritage ou bloquer la succession, tout simplement en restant dans l'appartement du père des enfants.
Supprimer les niches fiscales, taxer l' ensemble des avantages en nature( appartement, retraite chapeau, électricité et gaz gratuit pour les employés, transport gratuit à la sncf etc)  pour les politiciens, les fonctionnaires et les particuliers ajouter des tranches d' impôts pour les plus riches.
D'autre part au niveau de la fiscalité locale: Le propriétaire d'un appartement parisien de 2000K€ paye une taxe d'habition et de Foncier bâti équivalente à celle d'un propriétaire d'un appartement/maison en  province qui vaut 7 à 10 fois moins cher.
Compte tenu de l'amoncellement des impôts sur l'immobilier( foncier, habitation, IFI, droits de succession, impôts lors des transactions d'achat ou de vente, impôt sur la plus-value) celui-ci n'est plus rentable et les appartements mis en location sont de moins en moins nombreux.
Supprimer certains privilèges accordés aux ex-présidents comme la voiture officielle avec deux chauffeurs ou l'appartement de fonction meublé.
Supprimer tous les avantages liés à l' investissement dans les logements (Robien, Pinel etc...) L'Etat doit reprendre la main sur la construction de logement, combien auraient pu être construits avec les fonds dépensés dans ces dispositifs, en enrichissants au passage les gens en capacité de développer leur patrimoine et les promoteurs (exemple en 2006 un promoteur me proposait un appartement dans la banlieue de Toulouse à un prix du m2 équivalant à mon appartement parisien ancien dans le XVII éme moyen) .
-Ne pas payer d' impôt sur les intérêts d' emprunt - Pour les propriétaires d'un pavillon ou d'un appartement, comme des millions de français, cela serait d'une grande aide pour leur pouvoir d'achat.
Créer des tranches  d iimpôts intermédiaires entre la plus basse et 100 000 euros  un impôt sur le revenu pour tous  Mettre dans l'urgence 1,5 part pour les personnes vivant seules car elles payent tout le loyer l'electricité les impots etc  Arrêter de favoriser les couples en concubinage qui profitent du système à maximum sur les impôts locaux et fonciers avec les prêts à taux réduits  en déclarant l'appartement au nom de celui qui a le crédit à taux zéro..
Car on peut avoir des revenus assez élevés mais qui ne suffisent pas à financer les études en fonction de ce que font nos enfants  Que chacun paie sa contribution juste aux dépenses de l'état sans exception ni possibilité d'échapper à l'impot, supprimer toutes les niches fiscales (quand on a les moyens d'acheter un yacht, une maison outre mer, une oeuvre d'art côtée, des appartements de rapport... on a les moyens d'en payer le prix sans avoir besoin d'une ristourne en défiscalisation   LE CONSTAT est fait par tout le monde : l'impôt sur le revenu (IR) est devenu illisible, ce qui a des effets négatifs sur le consentement à l'impôt et nuit à son efficacité.
Supprimer la "rente" des anciens présidents (11500€ net mensuel à vie en tant que membre du Conseil Constitutionnel d'office) + limiter les avantages en nature (les dépenses liées à la sécurité se justifient mais quid de l'appartement de fonction, des deux personnes de service, des 7 collaborateurs, de la voiture de fonction, des deux chauffeurs, de la gratuité des transports et des voyages en première classe ?
Le système de l'IFI avec une déclaration sur la valeur réelle est plus juste et plus facile à controler et évite les déclarations d'insalubrité pour des appartements mis à neuf avec des travaux réalisés au noir.Les montants de ces impots n'ont pas cessé d'augmenter plus vite que les revenus des citoyens et on se trouve dans un système qui n'a pas cessé de dériver et dont la dérive va en s'accroissant car si le prélèvement dans les années 1970 était faible il est devenu très significatif et ces  taxes sont devenues insupportables car basées sur des critères  arbitraires.
Pas assez riche pour achat appartement en defiscalisation, salarié donc pas de tricherie possible comme certains... bénéficiaire du Rsa qui travaillent au Black et j'en passe.
Chaque propriétaire de maison devrait s'en acquitter en payant l' équivalent de 0,75 % de la valeur imposable du bien et pour les propriétaires d' appartement l'équivalent de 0,3 % de la valeur du logement.
Un cas concret , appartement mis en vente suite à la  fiscalité discriminatoire sur l'immobilier /  75 m2 , Vendu 135 K€ en 2019  (acheté 95 K€ en 1999) le loyer hors charges annuel était de 7900 € , les charges propriétaire ( syndic ,taxe foncière ,assurance ) étaient de 1486 € par an et les impôts+ CSG dans une tranche à 30 % de 2898 € par an soit un total de 4384 € annuels pour un revenu hors charges de 7900 € --> le revenu net de net me restant est de 3516 € par an .
l'état + intervenants syndic , assurance (4384 € ) ou le propriétaire (3516 € ) sans tenir compte des travaux divers effectués sur cet appartement ?
Actuellement 0,8 % d'un appartement de 200 000 euros représente déjà plus de 3 mois de loyers nets (avant impôts).
Creer le statut fiscal et juridique  vivre ensemble separement (2 appartements m adresse) (Sartre Beauvoir Montand Signoret Mon écrivain préféré et moi)  Bien faire apparaître la fiscalité positive et la fiscalité négative ( redistribution)  Mieux contrôler les dépenses de l'état et revoir la rémunération des élus et hauts fonctionnaires.
Arrêter également les niches fiscales et particulièrement l'achat d'appartements pour défiscaliser, ce qui permet aux plus aisés de ne plus payer d'impôts ou de les amoindrir fortement.
Il est anormal qu'un individu qui décide d'utiliser son argent pour construire ou acheter un logement (maison, appartement), du simple fait qu'il devienne propriétaire, soit obligé ensuite toute sa vie de payer une taxe foncière.
Du grand patron à l' employé en passant par les ministres, députés, sénateurs, les avantages (appartement, voiture de fonction, téléphone, électricité à prix très réduit, voyage gratuit, actions, etc…) doivent apparaître sur la feuille d' impôts.
Une modération des salaires élevés serait de bon aloi, il y a des avantages (frais de vêtures, voitures et appartement de fonction...) qui sont déplacés au vue des payes et autres avantages en nature.
Instaurer l'impôt dès le 1er€ gagné, instaurer plus de taux, supprimer l'ISF sur l'ensemble du capital y compris pour les biens immobiliers (un français moyen ayant hérité d'un appartement à Paris peut se retrouver à payer l'ISF sur l'immobilier, alors qu'une personne très riche (ayant un capital 100X) plus élevé en sera exonéré).
(Ex : dans un même immeuble deux habitants occupants un appartement de même surface ne payera pas la même taxe du faite de leur revenu différent)  Ma question : Mais pourquoi donc de tels critères ?
(Ex : dans un même immeuble deux propriétaire de  deux appartement de même surface ne payerons pas la même taxe du faite de leur revenu différents)  Ma question : Mais pourquoi donc de tels critères ?
Les régimes Pinel, Denormandie et j'en passe sont un gouffre financier, les seuls gagnants sont les promoteurs qui vendent des appartements surpayés par les acquéreurs!
A force de taxer les plus aisés ils vont tous partir Donc supprimer les privilèges : appartement, voitures, transport, sécurité rapprochée, niches fiscales et tout ce qu'on ne sait pas  Crédit d'impôt par enfant plutôt que quotient familial Augmenter les taux des plus hauts revenus Augmenter les impôts des revenus du capital  Lutter contre les injustices actuelles : Spéculations boursières non taxées, Paradis fiscaux.
Si l'on a une grande maison avec 3 salle de bain, on paie plus que pour un appartement de 19m².
Je ne parle même pas si on est propriétaire de sa maison ou son appartement, on est considérés comme riches et donc, bons à payer.
Ne pas pénaliser les personnes qui ont des biens en location (maison, appartement, ... ), qui souvent ont fait des sacrifices pour acheter ces biens pour permettre d'avoir un apport financier lors de la retraite.
D'une part, tout le monde doit effectuer une déclaration d'impôts sur les revenus en déclarant tous ses revenus, y compris toutes les primes, tous les avantages en nature, comme les voitures de fonction, les appartements de fonction et toutes les aides et allocations, indemnités, etc...
Taxer les avantages "en nature" des cadres supérieurs (voiture et appartement de fonction) selon leur valeur.
Egalité de tous les citoyens devant l'mpot TVA et taxes diverses comprises : tout avantage en nature ( Véhicule ,appartement, produits ou services ........) méme partiel doit être déclaré en tant que tel et assujétti à l 'impot sur le revenu au tarif du marché et non à des couts minorés.
Trop de strates administratives ( cf: les 12 travaux d'Asterix)  Ce sont les impôts locaux qui sont les plus injustes; ils sont basés sur une valeur locative complètement déconnectée de la réalité (appartements non rénovés, quartiers dégradés ou le contraire ).
Un appartement qu'on occupe ne rapporte rien.
Que le total des impots(charges sociales, revenu,habitation,foncier,CSG,TVA) ne puissent supérieur a 50 % des Revenus surtout en dessous de  6000€  que toutes les amendes soient calculées ,en fonction des revenus avec évidement un seuil plancher - diviser la pension de retraite par 2 pour les personnes et taxer tous les revenus au minimum de 50% pour les personnes   partant vivre hors de la France - que tous les avantages en nature soient imposés (repas, découcher, appartement, voyages, vêtements etc.....) - toutes les niches fiscales soient abolies ou plafonné à 2000€  Impôt pour tous Supprimer les niches fiscales de défiscalisation Les français à l' étranger paie le même impôt qu"en France Taxation des pensions émanent de l'état partant à l'étranger Paiement par tous d'un impôt communal aux nombres d'habitant dans le logement pour remplacer taxe foncière et habitation Basculer les cotisation Sociales sur la T.VA.
Politique de lutte contre l'évasion et l'optimisation fiscale  Très souvent on voit dans les médias que des gens ne libèrent pas des appartements car les frais leur feraient perdre de l'argent.
Ex: une famille a ses enfants "partis" et si elle vend l'appartement elle ne peut en racheter un qu'avec une pièce moins.
Suggestion: calculer la moyenne des droits de mutations sur les appartements en la répartissant annuellement.
Que TOUT le monde payé l'IR   Taxer les transactions boursières Lutter contre les paradis fiscaux y compris les européens  Impots sur le revenu : moins taxer les revenus liés à son salaire mais augmenter les taxes sur ceux qui ont des appartements en location   Taxer davantage les grandes entreprise et les grands patrons.
Suppression des dégrèvements d' impôt pour construction d' appartement neuf, utilisation de l' impôt pour la construction de logements sociaux.
Alors stop à l'"optimisation fiscale" - L'IFI est profondément injuste : quand l'acquisition d'un appartement est le fruit des économies d'une vie de travail, au nom de quoi l'imposer fortement parce que les prix ont augmenté par spéculation, et du coup faire qu'il faudra le vendre pour payer charges, impôts etc... -Rétablir l'ISF: un appartement est imposable, mais pas un yacht ou un jet privé...qui créent quelles richesses?
En revanche, le seuil de déclenchement, qui situait un foyer disposant d'un appartement familial à Paris dans la catégorie des riches, devrait être relevé.
obliger tous bénéficiaires de l'argent publique ( politique, journaux ,syndicats ,associations) de publier toutes leurs dépenses de façon détaillée  pour que nous puisons constater certaines dérives (frais de taxis de A.Saal, appartement de Mr LEPAON (CGT) ,association AULNAYSEVENT des frères LUHAKA , comité d'entreprise FRANCE TV ECT ………..  Eviter l'évasion fiscale.
Prendre en compte tous les revenus ( salaire, rente, revenu financier, allocations, etc ) dans le montant déclaré - Inclure dans les revenus, les avantages en nature avec une évaluation correcte  - Supprimer toutes les niches fiscales     - Beaucoup trop de professions ont des déductions même plafonnées        - Les réductions d'impôts pour l'achat d'appartement pour la location me semblent inutiles et entrainent une augmentation des prix.
Cette caisse servirait à développer les entreprises peu importe leur taille (créer des postes, investir dans des équipements contribuant à améliorer la santé au travail, l' investissement en outillage en recherche et développement etc…) o Une fiscalité juste c' est une fiscalité non pas égalitaire mais équitable et exemplaire : C' est supprimer les avantages des politiques (transport, véhicules de fonction, appartement de fonction, cumuls des rétributions de représentation, d' embauche de secrétaire parfois fantôme…) et globalement c' est réduction du train de vie de l' état.
ceux de plusieurs millions d'euros (appartements de Paris et des grandes villes, résidences secondaires : villas de bord de mer....) Augmenter les impôts sur les grosses sociétés (CAC 40, GAFA ...) Lutter fortement contre la fraude fiscale  et  l'optimisation fiscale  Taxer davantage le capital que le travail, donc fixer des limites aux revenus des actionnaires  Lutter contre la spéculation financière et favoriser les placements et investissements dans les entreprises, la production, et non dans des produits financiers.
clarté et justice fiscale : taxer plus les multi propriétaires immobiliers (au delà de 2),les revenus des dividendes,créer une tranche supplémentaire pour les revenus et suppression des niches fiscales et/ou avantages en nature  Supprimer les droits de mutation qui sont injustes (exemple déménagement dans l'appartement d'en face), sont un obstacle à la mobilité et au logement.
Cette caisse servirait à développer les entreprises peu importe leur taille (créer des postes, investir dans des équipements contribuant à améliorer la santé au travail, l' investissement en outillage en recherche et développement etc…) o Une fiscalité juste c' est une fiscalité non pas égalitaire mais équitable et exemplaire : C' est supprimer les avantages des politiques (transport, véhicules de fonction, appartement de fonction, cumuls des rétributions de représentation, d' embauche de secrétaire parfois fantôme…) et globalement c' est réduction du train de vie de l' état.
L'IFI sur l'immobilier locatif est un frein pour les personnes qui souhaite investir dans l'immobilier locatif (maison de retraite, appartement,...) alors qu'on manque de biens proposés à la location.
Il m'est arrivé dernièrement d'appeler les impots pour obtenir des informations concernant la déclaration de location meublée de quelques mois de mon appartement.
On voit souvent des couples continuer à occuper pendant des années les mêmes appartements que ceux qu'ils avaient avec 2 enfants à charge alors que depuis les enfants sont partis.
Les investissements locatifs comme le Pinel permettent à des personnes avec des revenus modestes d'accéder à des appartements neufs à bas loyer.
Vos bons petits soldats disent qu'avoir son appartement à soi (alors qu'on a économisé toute sa vie) mérite des taxations supplémentaires, ceci est-il normal messieurs les dirigeants de la France !
Sans oublier ceux qui ne sont même plus au pouvoir mais qui continuent de bénéficier de ces privilèges ( voiture, appartement de fonction etc...)  Limiter l'optimisation fiscale à ce qui est utile à l'économie du pays.
Enfin leurs montants sont souvent corrélés à des bagages socio-culturels importants et des conditions favorables de préparation et d'entrée dans la vie active (aide familiale pour soutenir des études longues, achat par la famille du premier appartement, réseaux professionnels etc...).
(où est la justice par rapport à ceux qui déclarent d'avantage mais dont les moyens ne permette de vivre que dans un petit appartement?)
1 S' agissant de l' impôt sur le revenu, en ce qui concerne les revenus fonciers, il est particulièrement injuste sur le plan fiscal qu' un contribuable imposé dans la tranche à 14% ne soit en droit de déduire que 14% du montant des travaux qu' il a opérés pour rénover l' appartement qu' il met en location, alors que le contribuable imposé à 45% se voit bénéficier d' une déduction à hauteur de 45% !
1 S' agissant de l' impôt sur le revenu, en ce qui concerne les revenus fonciers, il est particulièrement injuste sur le plan fiscal qu' un contribuable imposé dans la tranche à 14% ne soit en droit de déduire que 14% du montant des travaux qu' il a opérés pour rénover l' appartement qu' il met en location, alors que le contribuable imposé à 45% se voit bénéficier d' une déduction à hauteur de 45% !
Investisseur qui souhaite acheter appartement.
pourquoi une personne qui place son argent dans des appartements qu'elle loue meublés ne paie rien et qu'une autre qui n'en a pas à placer paie 5 fois plus d'impôts ?
Taxer aussi de fait les gafA Ajouter des points de TVA sur les produits venant de loin, pour impact négatif sur la nature, comme un impôt écologique puisque les navires polluent, perdent des containers du fioul etc-  Taxer les produits ayant des composantes non recyclables,  Taxer le suremballage,  Diminuer les impôts  l'assemblée nationale,  1278 salariés 2017 pour 175.6 millions de masse salariale http://www.assemblee-nationale.fr/15/rapports/r1055-a32.asp  RAPPORT FAIT AU NOM DE LA COMMISSION DES FINANCES, DE L' ÉCONOMIE GÉNÉRALE ET DU CONTRÔLE BUDGÉTAIRE  Extrait L' OBSTRUCTION FAITE AUX DEMANDES DU RAPPORTEUR SPÉCIAL  Les informations demandées étaient les suivantes : – liste des quarante premiers traitements de fonctionnaires ou de contractuels (cette demande ne vise pas à jeter l' opprobre sur les fonctionnaires ou contractuels qui en bénéficient mais à comprendre la manière dont sont construites ces rémunérations et à apprécier leur justification) ; – liste des logements de fonction ; – modalités de calcul des primes des fonctionnaires, leur régime de congés, leur temps de travail ; existence ou non d' un compte épargne-temps ; – rémunération du déontologue de l' Assemblée nationale, nature et coût des moyens qui lui sont attribués ; – liste des dix voyages ou déplacements les plus coûteux en 2017 ; – liste des dix réceptions et événements les plus coûteux en 2017 ; – liste détaillée et chiffrée des appartements accordés aux questeurs (véhicules, appartements de fonction, personnel) et utilisation de ces moyens en 2017, avec notamment le taux d' occupation des appartements de fonction ; – note sur le fonctionnement de l' association pour la gestion des restaurants administratifs de l' Assemblée nationale (AGRAN) ; – liste des dix premiers contrats de prestataires (il s' agit ici pour votre rapporteur spécial de s' assurer que l' Assemblée nationale, qui impose des règles strictes aux entreprises et aux collectivités territoriales en matière de marchés publics se conforme à ces mêmes règles avec rigueur) ; – Hôtel de Broglie : éléments sur la négociation du prix d' achat et l' évaluation du prix des travaux.
on ne peut pas augmenter les impots pour ceux qui ont du mal a finir le mois et baisser les impots pour ceux qui peuvent choisir entre acheter un appartement a 1 millions d'euros ou une ferrari.
Il y a des situations où le taux et le poids de ces impôts sont disproportionnés:  ex: seulement 4598 euros de revenus fonciers pour 2 appartements suite à plusieurs mois sans locataires, 1500e de foncier + 791 e de prélèvements, soit en tout 2291 euros prélevés, ce qui fait pratiquement 50% des revenus !
Est-il normal que mon voisin (très sympa par ailleurs), quarantenaire qui n'a jamais travaillé, détienne 5 appartements à Paris et en Ile-de-France, grâce à un lointain ancêtre, tandis que moi le prolétaire qui gagne beaucoup plus que lui, je ne peux pas espérer acheter le logement dans lequel je vis ?
prendre en compte dans un même impôt les revenus et le patrimoine immobilier pour s'assurer qu'au final, l'impôt est juste ( propriétaire et locataire d'un appartement parisien ne peuvent pas in fine régler la même somme par exemple) - taxe sur l'essence/diesel : pénalise ceux qui en ont besoin pour le travail - verser une compensation en fonction d'un double critère : kilométrage domicile-travail et présence de transports en commun ( ne serait pas verser pour les habitants des grandes métropoles)  Faire plus de tranches à l'IRPP mais les contribuables sous le seuil de pauvreté (environ 1000 €/mois) ne devraient pas être soumis à l'impôt alors que le seuil d'entrée est de 9965 €.
que les députés, et autres élus vivent comme nous, même si ils ont un salaire plus important, ils devraient payer leur appartement, leurs factures, ne pas faire payer des déplacements et frais professionnels à la collectivité.
Intégration de tous les avantages en nature des élus, président compris, dans l'assiette de leur revenus imposables (appartement de fonction, frais de bouche, garde-robe, etc).
Suppression des avantages à vie pour les anciens élus dont les présidents de la république (appartement de fonction, chauffeur, garde du corps, etc).
Si une personne souhaite faire sa vie à Paris, mais ne peut pas acheter d'appartement car il y a trop de demande, il est difficile d' admettre qu'il existe 10% de logement secondaires vacants...
Les élus ne doivent plus bénéficier gratuitement d'appartement de fonction (un loyer doit être payé, comme le font tous les citoyens).
On me citait récemment le cas d'un ménage parisien gagnant près de 15000 euros par mois et possédant un appartement de plus de 1 million d'euros, qui payait nettement moins de taxes foncières qu'un membre de sa famille, smicard, qui venait de construire sa maison dans une petite ville du centre de la France...
Actuellement plus une personne a de revenus et plus elle « échappe » à l' impôt direct : Par exemple les abattements pour l' investissement immobilier locatif permet au plus riches de se constituer un patrimoine sur le « dos » de locataires qui ne peuvent pas s' acheter un appartement.
Supprimer les facilités offert au Qatar  Imposer les appartements loués en meublés au meme niveau que les appartements loués vide  Supprimer la détaxation du gasoil pour les agriculteurs qui utilisent des pesticides ou polluent les sols et l' eau par les nitrates .
Il n'y a plus aucun intérêt à travailler ou bien à louer un appartement quand on vous reprends environ 60% de vos revenus.
Ce système sera plus juste et laissera à chacun une autonomie dans ses choix, par exemple : prendre un appartement plus grand ou un véhicule de luxe ... mais en ne déduisant que le forfait prévu.
stopper l'évasion fiscale  A cause de mon appartement qui n'est pas isolé, je paie des sommes importantes d'électricité, en dépit de mes efforts (18 dans la pièce à vivre, 17 dans la chambre).
Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Le vélo|Le covoiturage    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Bus, Trains  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun     Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|plus de pistes cyclables  Le transport à la demande  Le vélo|le train/ à pieds dans des zones agréables, végétalisées/en trottinette/en funiculaire/tramways    Les transports en commun|Mais... Pourquoi prendre sa voiture et acheter un vélo d'appartement ?
De grands appartements face à la mer pour les riches, de plus petits, moins bien orientés pour les pauvres.
Rendre le pouvoir au peuple ->  La nature est "déréglée", sécheresse et autre...  manque d'isolation des appartements loués.
Je ne vois plus certaines espèces animales et végétales par rapport à il y a 15, 20 ou 30 ans   j'ai dû installer un climatiseur dans une pièce de mon appartement    Je suis sans cesse obligée de faire attention aux produits que j'achète afin de préserver au mieux ma santé.
Apprendre à vivre avec moins de chaleur dans les appartements et les maisons.
Je suis jardinier amateur dans les vosges et je constate que les saisons sont dérèglées des hivers et printemps frais et humides avec beaucoup de vent, des été et automne de plus en plus chauds au fils des années, une météo  tout en excès     Les plages polluées, le dérèglement des saisons et bien d'autres encores  Chaleur intense .manquede pluie et de neige    Sécheresses, canicules et inondations sont de plus en plus courants  Changement de destination de vacances (moins de ski, moins de vacances dans le sud) Investissements pour ameliorer la fraîcheur de notre appartement en été   J'ai remplacé un de mes  2 véhicules par un vélo électrique J'ai abandonné ma banque traditionnelle pour une banque éthique J'ai abandonné le fournisseur historique d'électricité pour un fournisseur d'électricité photovoltaïque-éolien-hydraulique J'évite de consommer des objets à usage unique J'essaye au maximum de consommer local et bio si possible etc... Tous ces modifications dans ma façon de vivre sont liés au changement climatique, à la pollution, à tous les problèmes inhérents à l'environnement  Manque d'eau ou orages de plus en plus violents  A cause des évènements climatiques notamment: Canicule, et période de grands froids  J'essaie d'utiliser moins ma voiture, je me chauffe très peu, je ne mange presque plus de viande ni de poisson, j'utilise le moins possible d'électricité,.
Des espèces jamais vu en France nous envahissent, attirées par le climat (un dizaine de punaises par jour dans mon appartement de Strasbourg, du jamais vu!).
Je vis à Paris intramuros, dans un appartement mal isolé (6e étage d' un immeuble haussmannien) ou se ressent, principalement l' été, les pics de canicule, de plus en plus nombreux sur des périodes de plus en plus longues.
Des étés à 30° en appartement devient insupportable.
En été, température dans des appartements en région parisienne très important systématiquement  une modification des températures, notamment en été, la raréfaction voire disparition de certaines espèces  Sécheresse en été, paysages affectés, inondations, tempêtes avec dégâts, etc...   fortes chaleurs hors périodes "normales", sécheresse, plus d'hivers "normaux"     pluie abondante, chaleur excessive, brume de sable    Dérèglement climatique Pollution de l'air  Disparition d'espèces animales  Contaminations des aliments, des produits de la pêche, etc.   air de plus en plus vicié        L'évolution erratique des températures et les conséquences sur ma santé   Canicules et violences climatiques :vent, pluie, orages.
Les saisons se sont plus difficilement et des pics de chaleur inhabituels font jour, quelque soit la région  Il nous arrive de nous baigner en hiver, nous avons vendu un appartement à la montagne pour manque de neige...
Mon appartement, c' est 10° de plus en été que l' exterieur  dérèglement climatique,  pollution de toutes sortes  C'est toute l'humanité qui est touchée    Sécheresses et canicules à répétition, transformation des saisons, souci constant d'empreinte carbone (p.ex en multipliant les déplacements à vélo dans un rayon de 10km).
Avoir un appartement sous les combles garantie une température d'intérieur à 40°  Bétonnage des chemins ( je travaille dans le tourisme équestre), pollution de l' air dans les villes parfois, mais très inquiétants, diminution des espaces naturels, perte de liberté.
Si le changement est clairement perceptible dans ma région (Alsace) nous avons la chance en France que les conséquences soient beaucoup moins lourdes qu'ailleurs    Si on ne sent pas le changement climatique au quotidient, les alertes quant à la disparition de la biodiversité et les régions qui vivent une instabilité politique du au climat sont des indicateurs que nous allons tous subir ces bouleversements  Réchauffement, multiplication des catastrophes naturelles  les saisons sont déréglées  Habitant en ville dans un petit appartement au dernier étage sous un toit en ardoise, avec les fortes chaleurs d'été c'est franchement pénible de respirer correctement.
On a du mal à vivre sans utiliser la climatisation le printemps et l'été que ce soit dans les appartements, les voitures, les bureaux, les lieux d'etudes  Lorsqu'il neige, le dégèle est rapide   Pollution de mon environnement  Dereglement climatique afffectant mon holorge interne  Appauvrissement de la faune et flore locale  Les saisons ne sont plus les mêmes, les catastrophes climatiques s' enchaînent, une pluie de grêle en juillet dernier à fait beaucoup de dégâts, il n' y a plus d' abeilles dans mon potager.
pollution de l'air en ville, canicule l'été,  état des plages, pollution de l'eau de mer ...j'ai la chance je le sais d'être pour l'instant peu touché  Chaleur dans l'appartement non climatisé  augmentation des intempéries  Pic  de chaleur,canicule   Mais je vis proche de la Seine et de l'Eure...
Canicule (nos appartements ne sont pas équipés pour cela)  Climat, pollution de l'air, mal-bouffe, produits "bio" inaccessible financièrement, vous polluez tout pour ensuite nous vendre plus cher la nourriture qui devrait être la "norme": le bio.
Hausse des températures : canicule dans les appartements  la disparition, notamment en ville, de certaines espèces d'oiseaux     Les plantes, arbustes et arbres  de notre copropriété même arrosés, meurent l'été.
Ecarts de température soudains  de plus de 20°C en quelques heures- Maintien d'une température inférieure à 25°C dans un appartement en cas de canicule.
températures insupportables dans l'appartement en période de canicule ( jusqu'à 37°C...
Je vais devoir investir dans une PAC réversible pour ne pas dépasser 30° dans mon appartement en été.
répétition des canicules estivales  l'été, mon appartement orienté plein sud est de plus en plus chaud     dereglement saisonnier,secheresse,fonte des glaciers en montagne,oiseaux insectes en dimunition  Ce qu'il reste de nature autour de nous est impactée par un réchauffement climatique certain.
?pour aller bosser, pour faire mes courses,..., je n ai pas de transport en commun     températures à la limite du supportable dans l'appartement entre juin et août  inondations, retractation des sols avec, qui sait , glissement de terrain.
Changement de T° pendant la même saison, davantage de vent,   Printemps/été aux températures élevées, voire caniculaires : appartement non climatisable = interdiction car non esthétique (!
Même en Bretagne, les températures ont sensiblement augmentés et la pluviométrie sensiblement diminué   nous ne pouvons pas rester dans notre appartement en été tant il y fait chaud.. ainsi que la pollution de l'air en ville où je vis  J'ai plusieurs petits enfants( 2 sur 4) qui ont des problèmes respiratoires ( asthme).
Depuis quelques années, je la sens partout, dans la rue, les magasins, mon appartement (l'odeur de la rue monte jusque chez moi).
L'air pollué sent terriblement mauvais jusque dans mon appartement  Tout le monde est touché par les pesticides et par la disparition de la biodiversité, telles que la disparition des oiseaux et autres espèces.
Etés de plus en plus chaud, appartements non conçus pour ces températures, par exemple.
Sécheresse cet été; apparition de moustiques tigres et de leur maladie   Je peux profiter des lacs de ma région plus longtemps   impact sur la santé (pollution de l'air) / trop de poubelles de tri alors que les appartements sont petits et que nous payons des taxes pour le tri  Canicules et tempetes  Il est très difficile de trouver des aliments non pollués.
Disparition de certaines espèces animales dans mon jardin ou prolifération d' autres    Des étés plus chaud et des hivers plus froids, cela touche tout le monde   pendant l'été,la température dans les appartements est insupportable et nécessite d'avoir recours à l'air conditionné avec pour conséquences une augmentation de la consommation énergétique et un coût financier non négligeable  Fortes chaleur l'été du à la hausse des émissions de C02  Pluies intenses, températures...
Activité professionnelle : trop chaud en été, canicule de plus en plus fréquentes  Saison moins marquée, moins de fruits  Il y a des moustiques dans mon appartement au mois de décembre !
sécheresse, fortes pluies, vent violent, tempêtes  innodation  forte chaleur  sècheresse d'été,  Etés de plus en plus chauds, invasion de chenilles processionnaires dans la région d'où je suis natif (Aveyron), hausse du niveau de la mer Méditerranée où j'ai un appartement (Cap d'Agde).
Qualité de l'air, conditions difficiles dans les appartements l'été avec les canicules qui se répètent et s'intensifient, changement des saisons, problèmes de santé liés à la moins bonne qualité de la nourriture, de l'air, de l'eau, etc...  baisse de la biodiversité  Je n'ai pas fondé de famille.
Si rien n'est fait rapidement c'est l'espèce humaine qui disparaîtra sous ses déchets et sa pollution  Maladies dues à la polution  Jusqu' à récemment peu de personnes envisageaient de climatiser leur appartement ou leur maison désormais cette question commence à être systématiquement posée.
sécheresse très importante l'été de début juillet à fin octobre qui modifie le cycle des plantes, et favorise la disparition de certaines d'entre elles Beaucoup moins de bio-diversité au niveau des pollinisateurs mais apparition d'espèces invasives et nocives  Nous avons du installer une climatisation dans notre appartement en région parisienne   Par une météo très changeante, par la pollution de l'air qui provoque des allergies      Hausse générale des températures en toutes saisons   Je ne suis pas encore vraiment touché, mais le futur est sombre  Pollution de l'air, disparition des espèces animales autour de moi.
Nous sommes également affecté par la chaleur en centre ville lors des épisodes de cannicules, il est difficile de faire redescendre la température dans l'appartement.
La pollution à l'air en région parisienne est très importante ainsi que l'utilisation de produits chimiques nocifs autour dd nos maisons prochent parfois des champs   j' ai fait installé un échangeur de chaleur dans mon appartement car je ne peux pas le ventiler.
Canicules difficiles à supporter tous les étés, ceux qui habitent en appartement en centre ville savent de quoi je parle (par exemple 104 jours de canicule à Lyon depuis 2004).
La qualité de l' air est de moins en moins bonne   baisse visible de la biodiversité, peur de manger la flore dans certains milieux car trop pollués, peur de manger le poisson péché, sécheresse,  Question orientée , puisque je suis urbain vivant en appartement et en bonne santé, ce n'est pas parce que je ne suis pas impacté par la pollution , les pics de chaleurs , ou les exceptions météorologiques que ces dysfonctionnement n'existent pas.
Peut-être l'achat d'une climatisation pour mon appartement dans les années à venir.
Les tempêtes sont plus fortes les plages sont fortement érodées et les services municipaux qui s' en occupent n' y connaissent rien et dépensent des sommes folles    Érosion du littoral   températures et qualité de l'air   canicule invivable l'été dans les appartements parisiens    Températures en été assez insupportables sans climatisation, besoin d'adapter les plantations au jardin, phénomènes climatiques de plus en plus violents     Disparition des espèces.
Canicule en été, va nous obliger à installer une climatisation dans l'appartement  Zone humide à sec pendant plusieurs mois  Zones humides à sec pendant plusieurs mois  Les abeilles se font de plus en plus rares   Elle est touché par des saisons qui ne correspondent plus à rien.
Je vais probablement faire climatiser mon appartement de 60 m² avant l'été si je trouve l'argent.
Je ne suis pas frileux mais c'est le premier appartement où je vis dans lequel je ne me chauffe pas du tout.
Lorsque je suis, l' hiver dans notre  appartement de Limoges j' ai réglé la température pour ne pas dépasser 18°C.
A Paris, lors des canicules, la température des appartements est difficilement supportable, la couverture nuageuse est très épaisse, l'air difficilement respirable et impacte la santé (fatigue, manque de sommeil, davantage de rhinite, pneumopathie).
Dans ce cas, les étés à 38 degré dans l'appartement ça peut.
sécheresses, inondations, tempêtes, trombes marines, canicules, (impliquant par exemple des mouvements de terrain, , , l'invasion de moustiques, la mort d'arbres et plantes, la fonte des neiges,... ), ...et aussi une économie classique qui court à sa perte et un début d'immigration climatique  Pollution, manque d'eau, appartement mal isolé   rhinite annuel (et ne plus saisonnière, lié pour un part au changement climatique); Je ne vois pas encore forcement l'impact sur ma vie de tout les jours, mais les signes direct/indirect d'un changement climatique et d'une nature déréglé sont là :temps perturbé, la couche d'ozone abimé (soleil "agressive" toute l'année), moins d'insectes - oiseaux ...ainsi des multiples documentaires avec agriculteurs, scientifiques, gens concernés.. le disent régulièrement.
Je vis sous toit, l'été mon appartement est un véritable four  Evolution du climat avec plus de phénomènes météorologiques  Inondation par ruissellement   Niveau de micro-particule trop élevé dans la vallée de l' Arve en Haute Savoie où je passe une bonne partie de mon temps Force destructive du climat   Les saisons sont moins marquées, je constate la disparition des insectes et des oiseaux.
Et ce n'est pas vous, Monsieur le Président, mais bien les lobbies et les banques ....    le changement des saison  Mon appartement étant mal isolé, l'été il fait très chaud et l'intérieur devient invivable.
Cet appartement est dans une zone inondable.
Périodes de fortes chaleur :              fermeture des volets pour limiter l'augmentation de la température dans l'appartement : vie dans le noir,              manque d'eau dans les jardins et espaces verts (ce qui oblige à arroser pour maintenir la vie), - Périodes où l'air stagne : difficultés à respirer, - Périodes de brumes plus intenses (temps gris + humide) : on reste chez soi : impact sur la santé et le moral.
Le changement climatique n'est que l'un des problèmes de notre biotope, j'ai été obligé de quitter la ville pour raison de santé   les jours de forte chaleur, la ville et les appartements sont des fournaises  stresse lié à ma responsabilité   instabilité du climat, des vents plus violents, des tempêtes, des inondations qui nous impactent au niveau des perturbations mais aussi des couts des assurances qui sont de + en + chères  disparition massive d'espèces animales/végétales et accentuation de phénomènes climatiques violents    climat totalement déréglé : plus de canicule et plus d'intempéries  problèmes respiratoires (asthmes) dus à la pollution de l'air.
vents et inondations plus violentes  aire des villes est irrespirable   Moins de neige à plus basse altitude (loisirs de type ski se limite et ne sera plus possible dans une vingtaine d'année) A très court terme, nous allons être chamboulé dans notre manière de vivre par les migrations écologiques (externes au pays et internes)  le changement climatique impacte la qualité de l'air qui impacte mes difficultés respiratoires et allergiques etcommence à impacter la disponibilité de l'eau et ses qualités;  appartement mal isolé ( pas isolé) factures énormes, temperatures qui me cause des probleme de santé problemes respiratoires maladies  Le changement climatique affecte la pollution de l'air donc la santé de chacun.
menace pour les populations déjà touchées et les autres à venir très rapidement    des températures en été qui deviennent difficilement supportable ,l'apparition d'insectes originaires des pays tropicaux   Lors des canicules, vivre en appartement est un cauchemar (forte inertie de l'immeuble, absence de verdure...) surtout quand on ne peut ouvrir ses fenêtres, même la nuit, à cause des fumeurs tout autour qui n'ont aucun respect, et nous intoxiquent, jour et nuit...   modification des saisons, des précipitations  Des périodes de canicule plus fréquentes.
Il fait très chaud dans notre appartement F3; on suffoque en été.
En ville, cela devient étouffant, il est impossible de sortir avec des enfants en journée, les appartements sont surchauffés, il est difficile de dormir la nuit.
par l'arrivée de migrants climatiques, par le réchauffement, par les sécheresses, par les difficultés du monde agricole, par les inondations   Dans la météo au quotidien, surtout à Grenoble où les neiges éternelles reculent  Conditions climatiques (fortes chaleurs en été, tempêtes)    L'évolution du climat m'a fait prendre des initiatives : déménagement d'une maison vers un appartement RT2012 (il y aurait beaucoup à dire sur cette norme non contraignante), une seule voiture (électrique avec contrat chez Enercoop) pour toute la famille, utilisation du vélo et des transports publiques.
J'ai installe un climatiseur dans mon appartement a cause de la chaleur accrue en ete.
Sécheresse, température plus élevée l'été  Le changement climatique a un impact sur tout ce qui nous entoure et donc obligatoirement sur nos vies quotidiennes, directement ou indirectement  Il fait de plusen plus chaud l'été et je vais devoir installer un climatisation car la vie est devenue impossible l'été en appartement  secheresse trop importante en été avec incidence sur l environnement  Qualité de l'air, saisons moins marquées et constatation avérée d'un réchauffement général   Plus de tempêtes dans ma région; plus de sécheresse dans les jardins; apparition d'espèces invasives exotiques (moustiques tigres, ... ), et j'en oublie.
Diminution des réserves d'eaux potables sans mesure restrictive suffisante (Haut-Rhin), assèchement des cours d'eaux, chaleur intense l'été dans les appartements.
L'été, les fortes chaleurs rendent la vie insupportable tant il fait chaud dans mon appartement.
par mes actions citées ci dessous  air sur-pollué à Paris, crise d'asthme, températures caniculaires l'été depuis plusieurs années qui nous contraignent maintenant à avoir des systèmes de ventilation (énergivores et peu écologiques) dans nos appartements, qui nous empêchent certains jours d'aérer en ouvrant nos fenêtres, ce qui me semble un droit élémentaire !
Selon l'ANAH : "Vous êtes propriétaire d'un appartement ou d'une maison et vous y habitez.
il y a eu des pics de températures cet été en ville , dans l'immeuble que j'habite tout le monde a installé des climatiseurs  , dans l'appartement j'ai eu des nuits à 31°C mais je n'ai pas installé de climatisation tant pis , il faut être cohérent  Disparition d'espèces, pollution de l'air, de l'eau.
Et surtout été, il fait très chaud dans notre appartement.
Les situations climatiques sont changes rapidement et sont plus accentuées (sécheresse, température., pluie...)  Pollution de l' air et de l' eau  Les bouleversements me font plus chauffer l'appartement l'hiver et plus prendre de douche l'été.
Eté plus chaud, tempêtes plus violentes, hiver plus marqué....Je dois faire plus attention à la gestion de mon appartement (chauffage, inondation possible, plus d'humidité parfois, ...)   En bien, car le climat devient plus agréable partout en France  Je fais du jardin et donc les périodes de sécheresse sont problématiques      Plus de pollution.
Résultat pour les habitants, garder les volets fermés en journée pour maintenir des semblants de fraîcheur dans les habitats, - avec des 36° dans certains appartements en fin de journée, (5 mois consécutifs en 2017), grande difficulté la nuit pour dormir, insuffisance respiratoire pour les personnes fragiles - enfants, personnes âgées, ou  de constitutions faibles.
Les périodes de chaleur intense contraignent à rafraîchir l'appartement et in fine paradoxalement à consommer de l'énergie et donc participer au réchauffement.
De la canicule insupportable dans les appartements l'été à la disparition des oiseaux... et ce qui touche mes voisins, proches ou lointains, me touche aussi, dans ma vie quotidienne, des inondations aux incendies, et, très bientôt, l'immigration climatique.
Couche de mousse sur la maison, humidité dans les murs, salpêtre    pas encore dans ma campagne   Il fait plus doux l'hiver, c'est la canicule tous les étés et les précipitations diminuent  tempêtes et inondations plus fréquentes  Chaleur accablante dans les appartements l'été lié au réchauffement climatique, Allergies et troubles de la santé liés à la pollution de l'air.
Les étés plus chauds augmentent ma consommation d'électricité pour refroidir mon appartement.
Mon balcon et mon appartement sont pleins de minuscules billes, sans doute de particules fines, rien  voir avec des possières "normales".
L'invasion des climatiseurs (appartements, bureaux et véhicules) qui eux aussi ajoutent de la pollution à la pollution (l'air, le bruit, la vue)….
des épisodes de pluie toujours plus violents et plus nombreux  Il fait de plus en plus chaud dans notre appartement l'été.
Glacier du Mont Blanc, du col du Lautaret, ...  Mon balcon et mon appartement sont remplis de micro-billes noires qui sont sans doute des particules fines de diesel que j'ai respirées pendant 35 ans de vie parisienne ainsi que mes enfants.
Pendant l'été, l'immeuble étant mal isolé, en période de grandes chaleurs de plus en plus longues, la chaleur au sein de mon appartement ne baisse pas pendant la nuit, je peux avoir pendant plusieurs jours et nuits plus de 30 degrés sans que cela baisse, c'est suffocant !
Par la pollution ambiante, par la destruction d'espaces verts au profit de logement  Depuis notre appartement en France, nous ne le ressentons pas encore, mais les catastrophe climatiques qui s'intensifient partout dans le monde (exemple : Vortex polaire USA janvier 2019) sont un indicateur d'alerte.
Le décalage des cycles saisonniers (printemps, neige...) voire irrégularités des températures saisonnières impactent mes modes de circulation (je prends les transports en commun lors des pluies, neige / cout augmenté), je subis dans mon bureau des températures extrêmes en été (exposition Sud) et hiver, mais également dans mon appartement (augmentation des extrêmes).
Pollution de l'air en ville avec rejets visibles sur terrasses, prises d'air des appartements  Pollution de l'air.
la chaleur dans les appartements  Dérèglement des saisons, air de plus en plus pollué provoquant de graves problèmes de santé, érosion de nos côtes, disparition d'espèces animales    oui problèmes de santé, climatiques, sonores.
climatisation dans l'appartement situé sous les toits en banlieu parisienne -     canicules, phénomènes climatiques plus extrêmes, disparition d'espèces...
J'habite un immeuble où le chauffage au sol a du mal à chauffer l'appartement en "bout de barre", relativement mal isolé.
Pollution de l'air et de la nourriture  La sécheresse l'été nous est difficilement supportable (dans notre appartement et dans les transports).
chaleurs plus importantes en été dans mon appartement, voire insupportables      Non car nous avons fait des choix de vie  Sécheresses répétées, canicule   par des crues et des sécheresses  nous vivons en face jersey dans le Cotentin et nous voyons l'évolution du trait de côte .
Étés caniculaires avec des conditions d'habitation en appartement en ville pénibles.
Simplement les sécheresses répétées modifient et modifieront profondément l' agriculture, mais plus encore, la forêt, la faune, et localement nos jardins et vergers  Tempêtes plus nombreuses et violentes     Pollution, inondation, chaleur, nature détériorée  Air parfois irrespirable lors de mes trajets à vélo   été torride donc journée cloîtré dans mon appartement, hiver plus doux donc la vermine n'est pas exterminer les saisons sont décalées, inondation et sécheresses récurrentes  espèces végétales et animales envahissantes et nuisibles  Jardin difficile a mener arbres morts dans la foret, air pollué qui pue, besoin en eau explosent...   pollution de l'air lorsque je me déplace à vélo  accentuation des phénomènes climatiques  Lorsque j'habitais à Lyon mes enfants ont fait des bronchiolittes à répétition.
Résultat : je paie cher pour un appartement mal chauffé en fin de compte.
J'ai diminué le degré de chauffage de l'appartement.
et à Lyon+++  J'ai déjà été inondé dans mon appartement du à des pluies très violentes  Récurrence des catastrophes naturels affectant l'économie du pays et générant des coûts assuranciels importants  Pollution air ,eaux terre  dans le jardin tout est bouleversé (pluie, sécheresse) plantation en terre à partir de Mai   saison moins marquée moins d'oiseaux et insecte plus d'insectes type asiatique (voyages en plus grand nombre)    problèmes respiratoire , allergies.
on souffre de plus en plus de la canicule dans notre propre appartement.
Etés caniculaires et impossibilité d'aménager mon appartement  Propriétaire d'un parc botanique de 2ha, je souffre depuis plusieurs étés de la sécheresse due aux températures caniculaires.
Il suffit d'essuyer un pare-brise intérieur ou les vitres d'un appartement pour voir le dépôt noir que nous avons donc aussi dans nos poumons  Sécheresse et baisse de la biodiversité (insectes)    Sécheresse avec restrictions d'eau, de plus en plus de vent qui accentue l'érosion   J' ai changé mon mode de transport, de consommation, et prépare mon indépendance énergétique et en nourriture, car l' argent ne nourrira plus mes enfants!
Déchets à outrance, pollution de la mer et des eaux, mauvaise qualité de l'air, disparition de certaines espèces vivantes,...    qualité de l'air:picotements dans gorge, difficultés respiratoires aliments: nocifs , cancer érosion du littoral: vivre derrière des digues (ile de ré) disparition des abeilles  souvent malade car trop de pollution  Mon appartement devient invivable en été, mais je n'ai pas encore franchi le pas de la climatisation.
Dans le Sud de la France, je suis forcé d'installer la climatisation dans mon appartement après un été insoutenable en 2018 (alors qu'en 2003, ça avait été supportable).
La terre de mon jardin se meurt, les lombrics ont disparu alors que je n'utilse ni produits chimique ni pesticides   air pollué, forte dégradation de la nature, changement des températures  perte de biodiversité flagrante, sécheresse, pollution des eaux et des sols  Un air pollué qui occasionne des problèmes de santé    les catastrophes climatiques  j'ai un dépot de pollution sans précédent sur mes pvc et même à l'intérieur de l'appartement.
Augmentation des températures qui rend mes conditions de vie difficiles en été depuis quelques années (appartement sous les toits).
augmentation de la gravité et de la fréquence des pathologies liées à la pollution, détérioration environnementale visible    J'ai un appartement invivable pendant l'été.
Grenobloise ayant habité la Corse : sécheresse, feu , inondations, fonte des glaciers  dérèglement climatique (hivers doux été de plus en plus chaud, périodes de sécheresse    Tempêtes de plus en plus fréquentes  Modification des saisons et assèchement des cours d'eau en période estivale  Pics de chaleur lors des épisodes caniculaires  Un hiver aux allures de printemps ; des pics de pollution irritants pour les voies respiratoires ; une poussière noire dans l'appartement (je vis dans le 93).
Le manque de froid hivernal pour faire disparaître les grosses mouches noires qui s'invitent maintenant  toute l'année dans les appartements.
Température trop chaude en été  je ne chauffe presque plus mon appartement en hiver  Il devient de plus en plus compliqué de produire ses propres légumes, et plus généralement l'alimentation, du fait des variations extrêmes de températures et de précipitations.
Chaleur insupportable l'été en viĺle lié au manque d'arbres, pollution de l'air liée aux autos   chaleur excessive, phénomènes climatiques plus fréquents (inondations, feu ...)  Pas sûr du tout que mon tri sélectif d ordures soit pris en compte jusqu au bout de la chaine   La canicule en ville, la nuit la température ne descend pas en dessous de 30 c dans les appartements !
hausse importante de la température en appartement t.
Sécheresse ou grosses pluies plus fréquentes et importante s  hausse importante de la température en appartement t.  Orages de  plus en plus violent, vague de chaleur      je vis sur une île (cyclone de plus en plus puissant)  Par la pollution de l'air : restrictions pour exercer des activités physiques en plein air.
la peur des évènements climatiques de plus en plus fréquents, la disparition de beaucoup d'oiseaux et d'insectes, l'invasion d'insectes ravageurs     les injustices criantes  Importantes vagues de chaleur (impact sur la santé et la qualité de vie), exposition aux événements météorologiques extrêmes, notamment tempête, orages, grêles (dégâts sur les biens), réglementation des usages de l'eau en période de sécheresse  J'arrose le toît de ma maison de campagne quelques jours par an, pour la rafraîchir, j'ai trop chaud dans mon appartement parisien quelques semaines par an.
Dans un futur proche, je n'aurai plus besoin de chauffer mon appartement trois mois en hiver car ne chauffe déjà que sur un mois.
Saisons décalées, invasion de moustiques (alors qu'il y en avait très peu il y a 20 ans) ......       températures de plus en plus chaude l'été  La canicule estivale dans un appartement mal isolé    Pas d'impact encore sur la vie quotidienne moyenne annuelle mais nécessité d'anticiper l'impact de phénomènes météorologiques inhabituels violents .
Les étés sont de plus en plus chauds à Paris, le faible équipement de climatisation dans les appartements prouve bien que ce n'était pas un besoin mais on se rend compte que ça le devient.
Logements mal isolés, dans les appartements en location, appareils de chauffage ou circuits électriques vétustes, les petits propriétaires ne peuvent pas suivre.
Mon appartement est très bien isolé, je ne dépense casimment rien en chauffage.
sécheresse et pluies diluviennes qui se succèdent  caprices de la météo qui impactent les activités (ex : pas de ski quand il fait trop chaud en hiver, mauvais sommeil quand il fait trop chaud,...)  Plus de saisons  Les phénomènes climatiques n' ont pas encore trop d'impacts, mais je ne me fais pas d'illusions  climatisation devenue indispensable sur le lieu de travail, dans la voiture et les appartements, restrictions d'eau régulières,  production personnelle de fruits à la baisse, activités de loisir modifiées.
Réchauffement notable des températures   Je vis dans la région grenobloise, l'augmentation de température est un fait indéniable qui rend en été la vie difficile car il fait désormais trop chaud dans les appartements.
air pollué, bcp de bronchites chez les jeunes enfants   Mon appartement (sous les toits) devient insupportable de chaleur 2  mois par an à cause des périodes de canicule plus longues et fréquentes qu'avant.
le dérèglement climatique m'impacte très gravement  Lors des moments de canicule, il est de plus en plus difficile de vivre dans mon appartement.
Impact sur la biodiversité....  température élevée dans mon appartement l'été   plus souvent malade  Les records de températures, les inondations, les tempêtes, la fonte des glaciers des Alpes, la pollution de l'air des grandes villes, les espèces animales qui disparaissent,     Chaleur excessive et pollution en été dans une grande ville  Episodes d'intempéries plus fréquents       est-il utile de le dire ?
Les risques sanitaires et climatiques       Par exemple Canicules plus fréquentes = fermer les fenêtres et volets dans les appartements et Je supporte mal la chaleur   la recrudescence des crues, le nombre des déchets circulants dans la nature   Des canicules presque tous les ans : conditions difficiles pour vivre (sommeil dégradé, manque de productivité au travail...)  Les saisons se ressemblent beaucoup   Chaleur excessive en ville l'été, climat très irrégulier  Allergies, fatigue, disparition des insectes, en particulier les abeilles.
Canicule en ville  Les vitres de mon appartement sont très sales à l'extérieur (poussière grasse et noire ;pourtant il n'y a aucune usine seulement le passage de voitures .
Je constate également que dans l'appartement les poussières sont très différentes de ce qu'elles étaient il y a plusieurs années (plus sombres et plus grasses en particulier).
La montée probable du niveau de la mer, nous a conduit à vendre plus rapidement que prévu notre appartement en Bretagne (manque de confiance dans les prévisions, peur d'une prise de conscience généralisée plus précoce et des "anticipations rationnelles" des acheteurs et ainsi d'une dépréciation plus rapide du bien immobilier)  Observation de l'érosion du trait de côte, de la hausse des températures, de la survenue des intempéries.
Ce n'est que le début mais il me semble déjà consensuel de constater l'existence :  - des événements climatiques (pluies, vents, crues...) légèrement plus violents qu'avant ; des vagues d'immigrations dues aux tensions sur les ressources légèrement plus massives qu'avant ; des mers acidifiées, et plus chaudes, avec légèrement moins de coraux et de poissons qu'avant ; Sinon dans le quotidien de mon appartement pour le moment tout va bien, rien ne bouge.
pollution de l'air    Tempête, canicule, sécheresse     Les étés  et les hivers sont de plus en plus chauds, les nuits en appartement des années 60 est parfois difficile   C'est une conscience de laisser un environnement dégradé à mes enfants qui me préoccupe?
poluer l'eau et les sols pour produire plus que la France consomme, c'est irresponsable, surtout que les subventions des gros céréaliers finissent dans le 16eme sous forme d'achat d'appartements!!!!
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Pollution des voitures, bruit  40 degrés l'été, 30 degrés dans l' appartement à minuit à Lyon.
Le réchauffement climatique rend la vie estivale dans les appartements très pénible (33° et une baisse insuffisante de la température la nuit).
pollution urbaine, pollution des produits que nous mangeons, buvons   maux de gorge lorsque je vais voir ma fille en région parisienne à cause de la pollution de l'air, quand à mon appartement orienté plein sud sans ouverture traversante la chaleur de l'été dernier a été difficilement supportable.
Dérèglement du climat  pollution et effets néfastes respiratoires dérèglements climatiques  canicule estivale, chaleur qui survient plus tôt dans l'année et de manière plus durable, pollution de l'air  la pollution atmospherique  et  des sols   dégraradation rapide des décosystèmes et dérèglement climatique  pollution de l'air = maladie respiratoire chez mon jeune enfant, nécessitant traitement récurrent depuis ses 6 mois, générant une diminution de sa qualité de vie, générant des jours d'absence du travail pour les parents...  changement climatique = chaque année le nombre de jours en canicule augmente (environ une 20aine de jours par an à Lyon), rendant la chaleur en appartement insupportable et la climatisation indispensable (la ventilation par ouverture des fenêtres ne suffit pas car jusqu'à minuit ou 1h du matin l'air extérieur est très très chaud, le bitume / béton emmagasinant la chaleur et la restituant pendant longtemps + problème du bruit en milieu urbain dense)... cela génère des couts et pollution (acquisition d'une climatisation, consommation électrique, émission de CO2...)  impression que pas d'alternative : soit on choisit d'habiter à la campagne mais on est confrontés aux problèmatiques de mobilité (pour aller au travail, pour accéder aux services publics, etc... ), soit on choisit de vivre en ville mais on est confrontés aux problématiques de santé et qualité de vie...  Canicules répétées et de plus en plus élevées depuis plusieurs années.
Etes très chauds, appartement non climatisé, évolution des insectes      nous devons nous adapter à ce changement inéluctable  Plus grande sensibilité à la pollution athmospherique lors des pics  Fréquence et niveau accru des périodes de sécheresse dans ma région (PACA)  intempéries violentes hors saisons      modification du climat (canicule, inondations... )   adaptation au changements  Ma profession (guide de haute montagne) est directement impactée par le changement climatique.
Problèmes de santé   Diminution des quantité de neige, poussière grasse dans les appartements en ville    Pollution de l'air dans les grandes villes, sécheresse et canicule à répétition  L'air irrespirable  obligation de se protéger de la chaleur : isolation maison, tenir complétement fermée la maison l'été y compris très tard dans la soirée, ...  appréhension des orages, des tornades ...  Plus de saison.
des étés de plus en plus chauds et des catastrophes climatiques ( pluies diluviennes, vent violents,...) de plus en plus fréquentes   Chaleur de 28° dans les appartements 38° a l'ombre en été canicules fréquentes.
Episodes caniculaires, difficiles à supporter dans un appartement parisien.
Il faut se protéger du soleil et climatiser les appartements si l'on ne veut pas suffoquer.
Mon appartement se situe sous un toit.
Algues nocives se développant sur le littoral .Effluves d'engrais chimique dans les zones rurales etc....   chaleur insupportable les mois d'été dans mon appartement  Sécheresse, température, inondations, glaciers qui disparaissent.
Air pollue = asthme pour moi donc je vie de pmus en plus avec de la ventoline  pollution de l'air, périodes de canicule, dégradation de la nature, (sécheresse estivale aggravée) , variété et densité de la faune et de la flore en grande baisse   Chaleur en hiver    Par une toux asthmatique quotidienne et une poussière noire et graisseuse dans mon appartement depuis qu'ils ont installer un VLC  ODEURS PESTILENTIELLES ET POLLUTION DES NAPPES PHRÉATIQUES  augmentation  de  chaleur    perte des  saisons  la chaleur et la secheresse  inhabituelles à cette période hivernale     Dans l'exercice de mon métier.
Degats des eaux a repetition dans mon appartement sous le toit.
Pollution, dérèglement météo   Je souffre de la chaleur du a la mauvaise isolation de mon appartement   Pollution de l'air / réchauffement / phénomènes extrêmes /  On respire mal / les insectes disparaissent / l'érosion progresse / on mange des cochonneries (arrêtons le glyphosate et tous les pesticides-insecticides tout de suite)  milieu professionnel : Etant professeur des écoles (instituteur), c'est un des axes des programmes scolaires et un un des thèmes de projets - voyages scolaires récurrents et fréquents  Lieu de vie : Vivant en Haute-Savoie, la fonte des glaciers est un marqueur très visible tout comme l'augmentation du nombre de journées où il y a du vent météo fort.
Qualité de l'air plus que mauvaise et des températures complètement anormales...  30 ° dans mon appartement ces deux derniers étés.
pollution de l'air fréquente : réduction vitesse  je ne chauffe plus mon appartement, je ne prends plus de voiture thermique ...
Pollution de l'air  J'habite près de l'océan et je constate avec le temps que les retraités de grande ville viennent s'installer chez nous, sauf qu'ils quittent leurs appartements et comme ils n'ont pas envient de s' embêter avec le jardinage ils bétonnent et bitume autour de leur maison, plus d'arbres, de buissons pour la faune....
Je suis content, pour eux, que mes enfants se sont amusés et ont pu aller sur la côte et se baigner dans les lacs tels que celui d'Hourtin pendant leurs vacances d'hiver, mais franchement, ça me fait très peur pour le climat...   je suis obligée de faire climatiser mon appartement   Pollution de l'air, - pollution de l'eau et des nappes phréatiques, - pollution des sols, - pollution lumineuse du ciel.
Habitant en appartement, il m'est difficile de rafraîchir celui-ci.
Un appartement parisien tres mal isole ; canicules estivales invivables + pollution    Le rythme des saisons est de moins en moins respecté.
Nous nous retrouvons donc dans un appartement trop petit, cher, en mauvais état, faute de revenus suffisant pour avoir mieux.
vie difficile en appartement, l'été     Pathologie liée aux fines particules ( diesel, mais aussi polluants chimiques agricoles,....)  1. l'apocalipse climatique est au moins la 20 ème apocalypse que les nouveaux prophètes nous prédisent depuis 60 ans 2. je ne suis pas convaincu que nos prévisions soient exactes (depuis 15 ans ces prévisions ont d'ailleur beaucoup évoluées, déjà All Gore nous prédisait la fonte totale des glaces polaires en 5 ans) 3. je ne suis pas convaincu de l'impact de l'homme sur le climat: le CO2 ne représente que 0,3 % de l'air, et il est indispensable au développement de toute végétation.
Je suis obligé d'installer une climatisation dans mon appartement dernier étage a Paris , car la chaleur est infernale en été .
érosion des côtes sècheresses plus fréquentes  La pollution en ville pendant les canicules m'empêche d'ouvrir les fenêtres pour aérer mon appartement.
plus haut / température insoutenable dans les appartements conçus dans les années 60 en été.
La pollution de l'air mais aussi auditive et olfactive   sécheresse, pluie intense,  Pollution, dérèglement météorologique (crue, sécheresse, tempete), modification du littoral et de cours d'eau   Par la pollution atmosphérique et ses pics réguliers, par l'élévation de la température : je vais acheter des stores avant de prévoir la climatisation car dès mai juin, mon appartement plein sud est irrespirable.
Localement la bétonisation participe au réchauffement de l'espace urbain, de même que l'air conditionné, qui rafraîchit les appartements mais participe au réchauffement climatique.
manque d'eau  Appartement mal conçu pour supporter les étés caniculaires, pollution par les particules fines plus fréquentes...
Il fait plus chaud, il y a plus de phénomènes météo violents  météo capricieuse, influant (défavorablement) sur mon jardin, l'enneigement, ...  pollution de l'air et atteinte à la biodiversité    J'  acheté un appartement BBC RT 2012 et l' ét dernier il a 30 degrés pendant 2 mois dans l' appartement, insupportable !
j'essaye de réduire mes nuisances (à mon niveau)  à titre personnel je supporte mal la chaleur, la canicule été 2018 a été très fatigante dans un appartement orienté au Sud ; concernant l'hiver, il y a eu des hivers très très froids ces derniers années, ce qui augmente la consommation de chauffage et c'est un cercle vicieux pour les gaz à effets de serre.
Dérèglement du climat (ex: plus de tempêtes), pollution de l'air (effet de serre)  Qualité de l'air dégradé dans les camapagnes, inondations sécheresse et phénoménes météorologiques accentués (orages, vents plus violents) et tout cela plus récurents      Canicule en été - inondation en hiver   améliorer la performance énergétique de mon appartement  Je vois moins d'oiseaux, d'hérissons et de papillons dans nos campagnes et villes à cause de la pollution et des pesticides.
Pollution de l'air: respiration gênée certains jours, canicule annuelle: chaleur affreuse dans les appartements, nuits impossibles, travail compliqué, fatigue amplifiée, raréfaction de certaines espèces ayant un impact sur l'alimentation.
Impact des dérèglements climatiques    Hausse des températures  Développement de maladies type asthme,exéma,allergies ...  on vit dans des maisons/appartements qui ne sont pas isolés pour se prémunir des canicules ou du froid   la météo, les variations de température, le dérèglement de la végétation   installation de climatiseurs qui polluent encore plus  Vie plus chère.
-Chacun doit se demande si le choix qu'il fait à un moment précis (achat de matériel, courses alimentaires, trajets pour aller travailler, pour les vacances, tri des poubelles, choix d'un loisir...) n'a pas un incident sur l'écologie        canicule, difficultés à respirer dans un appartement en plein Sud, avec des baies vitrées, et proche d'une voie rapide très polluante   le changement de temps comme tout le monde    Canicules fréquentes en été et phénomènes météo extrêmes.
Pollution de l'air Surchauffe des appartements insupportables et sur de longues périodes en été  Financièrement, améliorer l'isolation de l'appartement est inaccessible et demanderait une action sur l'immeuble entier       Observateur de la nature depuis toujours je constate la diminution voire la disparation de certaines espèces: exemples :je ne vois plus de hannetons les soirs d'été.
modification du climat (saisons moins marquées)  uniformisation des saisons  température élevée l'été dans les appartements (plus de 29 degrés)    Climat ressenti déjà anormal.
l'été lors des épisodes de canicule la chaleur dans mon appartement est insupportable, le béton diffusant la nuit la chaleur emmagasinée durant la journée.
Pollution des fleuves, disparition des insectes, de la faune en Campagne,   Parfois dans notre appartement (exposé plein Sud) en été , on enregistre plus de 32°   crues de la Seine  Les canicules, les hivers doux sont catastrophiques en termes de santé publique.
pollution de l' air (Paris)  notre santé est atteinte   Surchauffe des appartements  et pollution importante dans les villes.
Chaleur excessive en été difficilement supportable en ville, orages violents  La pollution de l'air à Paris  ne serait_ce que les cycles naturels qui ne fonctionnent plus, d'où sécheresse, manque d'eau, catastrophes naturelles      En été appartement surchauffé.
Le purificateur d'air dont j'ai équipé mon appartement indique de plus en plus souvent un niveau d'air de mauvaise qualité.
Appartement très chaud en été .
La température est trop élevée dans mon appartement l'été.
Grosse chaleur dans les appartements pendant l'été.
Vivant en campagne avec des champs cultivés autour, je ne sais pas si mon voisin utilise des produits polluants, si il contamine les eaux etc...  hypersensibilisation(allergies croisées)  liée à la pollution et à la chaleur trop importante à l'extérieur, dans les transports en commun, mais aussi dans l'appartement mal isolé (année 70)  difficulté à respirer lors des hausses importantes de température;  canicules précédentes  très mal vécues : la solution ne réside pas à conseiller à se rendre dans les endroits réfrigérés !!!
La température change, cela paraît évident, et nécessite plus de protection dans les appartements, les installations de climatiseurs deviennent courant, des murs extérieurs et des toitures seront peut être á l'avenir á isoler davantage        Les cycles commencent à changer (20°C en Février pendant 5 jours)  Réchauffement climatique qui modifie les cycles des arbres fruitiers et qui entraîne la proliferation des insectes  Disparition des abeilles, problème de pollinisation des fruitiers  Pollution de l'air  impact professionnel, sur mes cultures : sécheresses régulières en automne + canicules estivales extrêmes.
Envisage la climatisation appartement principal  Pollution de l'air, dérèglement climatique, baisse de la biodiversité, dégradation de la santé humaine par des maladies et des allergies.
Je précise: pas encore, mais je ne doute pas qu'elle le sera (ne serait-ce que parce que la vie en appartement en ville en été risque de devenir difficile avec les vagues de chaleur, pour l'instant ce ne sont que quelques jours par an donc ce n'est pas un problème, mais cela va sans doute le devenir)  Nécessité de protéger mon environnement : je n'utilise pas de voiture.
Augmentation des températures qui deviennent insupportables dans les appartement non climatisés.
Je passe de plus en plus de temps dans un appartement situé dans un petit port près de Martigues  (13)  et je suis inquiet de la montée des eaux.
Je passe de plus en plus de temps dans un appartement situé dans un petit port près de Martigues  (13)  et je suis inquiet de la montée des eaux.
Il fait de plus en plus chaud dans mon appartement et dormir peut s'avérer difficile durant ces périodes de plus en plus longues et fréquentes.
par le vacarme médiatique qu'il génère par la mauvaise conscience individuelle qu'il produit sans permettre des solutions  par l'irrégularité météo et des saisons mal définies   Chaleur l'été dans l'appartement à Paris (de 27 °C à 30 °C) pendant 2 mois, sans possibilité de rafraîchir (sauf climatisation).
allergies de plus en plus importantes  la pollution de l'air  davantage de phénomènes météo extrêmes, envie de pouvoir regarder mes enfants en face en leur montrant que l'on ne baissera pas les bras devant les défis qui nous attendent  Impossibilité de rester dans mon appartement les mois d'été sans utilisation de ventilateurs et climatiseur portable  Baisse de la qualitee de la nourriture.
Pour l'instant, le changement est subtil, mais la tendance est là, et prend de l'ampleur inéluctablement  Santé : lors des canicules et pics de pollution Confort : beaucoup trop chaud dans les appartements,  trop maigre salaire pour meilleure isolation du logement  Pollution de l'air  Par les dégâts occasionnés lors des tempêtes, sécheresses et autres changements plus fréquents ou plus démonstratifs qu'avant.
SÉCHERESSE, VENTS VIOLENTS, DISPARITION DES INSECTES ET AUTRES ANIMAUX DE LA DIVERSITÉ  Difficultés respiratoires lors des épisodes de pollution, sensibilité allergique accrue, étés plus difficiles à supporter dans mon appartement exposé plein sud en immeuble ancien.
Bruits des voitures   Questionnement quand à la nécessité d'avoir à installer une climatisation dans mon appartement ...
En été, lors de canicule (de plus en plus fréquentes), l'air est irrespirable dans les appartements et nous sommes en Normandie, c'est dire que le changement climatique est réel.
Ayant un appartement sur la côte Atlantique (Soulac sur mer), nous constatons chaque année l'érosion massive du littoral (il n'y a qu'à voir la résidence le Signal pour s'en rendre compte)  Dérèglement des saisons; évènements météorologique plus intenses      Météo ne correspondant plus a la météo que nous avions à la même période les années précédentes.
L'été cela devient invivable dans les grandes villes , surtout si l'on vit en appartement  Maladies chroniques, cancers    augmentation des effets climatiques, vent + important, pluie et crue   les amplitudes des phénomènes climatiques;  Crues et sécheresses à répétition  Manque d'eau  Chaleur précoce au printemps, massive l'été = perturbations de récoltes ( olives ) pluies torrentielles et non pénétrantes .
Restrictions d'eau en cas de sécheresse, achat et utilisation de climatiseur pour refroidir un appartement  Je vis à la campagne, je cultive mon jardin : je constate qu'il n'y a plus de saisons..  Comme chacun d'entre-nous, peu de choses sont encore réellement perceptibles, mais c'est une accumulation de petits maux ajoutés à beaucoup de mauvaises nouvelles provenant de tous les secteurs et tous lieux qui nous interpellent.
Mon appartement parisien n'est plus habitable l'été à cause de son ensoleillement et de la chaleur.
Fortes chaleurs l' été dans l' est, dégradation du littoral, pollution de l' air  pollution de l'air en ville (résidant en métropole européenne) - difficulté d'accès à des produits alimentaires de qualité abordables   Phénomènes climatiques anormaux vécus au quotidien, inondations, tempêtes  La période estivale est de plus en plus dure à supporter dans un appartement surchauffé.
Je rirai moins quand je devrais évacuer mon appartement à La Rochelle menacé par la mer.
Mon appartement est de plus en plus inconfortable l'été.
Chaleur excessive, tempêtes, vent violent  appartement trop chaud l'été      Manque d'eau, sécheresse, chaleur   Je suis apiculteur amateur et j'ai également des arbres fruitiers.
Appartement parisien invivable l'été à cause de la chaleur caniculaire.
canicule en été  pollution de l'air  - chaleur excessive  dans les villes l'été impactant la vie quotidienne dans les transports et les appartements  - air irrespirable et problèmes de santé  - difficulté de s'approvisionner en légumes et fruits locaux en région parisienne (plus de producteurs de proximité)   hausse de certains produits vivriers de base - problèmes de santé dus à la pollution -  la pollution sensible à l' œil nu, à l'odorat, les tempêtes et excès du climat, les insectes et les oiseaux qui se font rares dans mon jardin  Je suis au quotidien extrémement inquiet sur l'avenir de l'homme sur cette planète.
Est-ce que l'appartement que je viens d'acheter pour y vivre en m'endettant sur 20 ans et en y passant un tiers de mon revenu ne va pas être sous les eaux l'an prochain.
Il fait plus chaud l'été et mon appartement est une fournaise.
Depuis trois ans environ, nous avons remarqué qu'il y avait plus de particules fines de poussières à se déposer partout dans l'appartement, malgré notre vigilance à passer le chiffon et l'aspirateur régulièrement.
Or, je ne conçois pas de mettre une clim dans mon appartement.
Appartement pas adapté : trop chaud ou trop froid.
-Pollution atmosphérique sur balcon et pénétrant par aération, appartement situé près d'un feu tricolore en centre ville, au niveau arrêt des voitures (=suie journalière).
Événements climatiques extrêmes, canicules l'été...appartement qui devient invivable.
J'ai du mal à respirer l'été tellement il fait chaud dans mon appartement PAS isolé (plus de 40 degrés la nuit, on aime, on valide !?).
Nous avons déménagé de Lyon dans les Hauts de France à cause de l'élévation de la température qui nous obligeait à climatiser une partie de l'appartement.
Les étés trop chauds qui rendent très pénible la vie dans les appartements et les maisons mal isolé(e)s contre la chaleur.
de plus en plus de catastrophe naturelle ,maladie et pollution de l'air  Pas encore, mais ça ne saurait tarder si on ne fait rien  moins d'oiseaux et d'insectes, une pollution généralisée par les plastiques...  canicule estivale dans un appartement mal isolé que mon propriétaire ne peut pas isoler .
Nous avons vu des population d' oiseaux disparaître et se faire remplacer,  Nous sommes très inquiets quand nous voyons l' etat de certains champs(nous vivons dans le sud de l' essonne En zone mi-rurale, mi-urbaine)  L' organisation de notre vie quotidienne est conditionnée par nos économie d' énergie: manger bio et local, utiliser les transports en commun, faire attention à notre consommation d' écran et tout notre électroménager....  confort  nul dans les villes bétonnées...dans les appartements non isolés, difficiles à isoler en raison de la structure des immeubles et des prix.....l'aide financière doit être "UNIVERSELLE" pas seulement en fonction des revenus...Les logements sociaux sont gâtés par rapport aux autres !!!!
Si la saison chaude démarre de plus en plus tôt et s'éternise, je crains pour ma santé, n'ayant pas les moyens d'isoler l'appartement que je loue contre la chaleur (étant handicapée et ayant l'AAH), ni de déménager plus près de la campagne (et donc trouver un logement plus ombragé l'été) faute de pouvoir me déplacer seule.
les épisodes de canicule sont pénibles à vivre et posent des interrogations sur le point de savoir s'il vaut mieux acheter pour sa retraite un appartement dans le sud de la France ou en Norvège   Phénomènes météo intenses (tempêtes, inondation, etc) plus courants avec impacts importants sur l'agriculture, les assurances habitation, feux de forêts.
Les étés peuvent être très chaud et cela est difficile à supporter dans des appartements mal isolés.
JE NE CHOISI PAS, JE SUBIS    Aggravation de la qualité de l'air par un développement urbain non réfreiné ; il faut revenir à un aménagement du territoire contraignant stoppant le développement des grandes agglomérations qui deviennent invivables et ingérables  dérèglement des saisons, canicules (sensibilité aux pollutions) , sécheresse des sols, tempêtes, crues, inondations et contexte général de déni des conséquences pour la planète et pour l'avenir de nos enfants  montée des eaux qui menacent l'île d'Oléron et notre maison familiale   Pollution de l'air - Poussière excessive dans l'appartement - Chaleur excessive l'été   Moins de pluies dans ma région (Alsace)     allergies  et( sensibilité aux environnements pollués  L'augmentation de la fiscalité sur les carburants m'incite à covoiturer.
Désormais des phénomènes extrèmes visibles (canicules, tempêtes...) et une pollution atmosphérique et sonore subie au quotidien dans les villes  Nous avions une résidence à Palavas les Flots .. en RDC et deuxième ligne ... avons vu la mer monter , de plus en plus d' inondations et de s remontées humides dans cet appartement pourtant rénové et isolé ... avons vendu car sommes persuadés que dans quelques décennies la Camargue aura disparue et cette langue d e terre entre mer et étang aussi .
Par le dérèglement des saisons, et le développement des catastrophes naturelles  Ma superbe ville se débarrasse de ses arbres pour pouvoir construire des lotissements d'appartements.
Périodes de fortes chaleurs  Pas vraiment mais je pense que nous pourrions tous être touchés si nous ne réagissons pas  La hausse des prix des ressources naturelles    Polution et forte chaleur en été    Augmentation des températures, air pollué  Mon appartement est mal isolé, c'est un four pendant les périodes de canicules  La pollution de l' air, la souffrance face aux températures très élevées en été.
Appartements non isolés.
Les canicules qui s'enchaînent en été rendent la température dans mon appartement sous les toits invivable en été: difficultés à dormir, augmentation de la consommation d'eau pour arroser et se rafraîchir etc.  Saisons perturbées, températures anormalement élevées, pluviométrie en baisse  Par les dérèglements des températures et les aléas climatiques   Pollution des sols et de l'eau chez mes parents en basse normandie, montée de l'océan et côtes mordues (Manche), hausse des températures et écarts de TC inquiétants, alternance sècheresse et précipitations violentes, saisons non reconnaissables, pollution de l'air à Paris, moins d'oiseaux visibles, ressentis physiques et peurs, réfugiés climatiques qu'on laisse en détresse, tout cela est très difficile à accepter...
hiver plus cours et moins froid, été de plus en plus chaud   Les appartements sont des étuves en été.
Les murs, notamment des constructions récentes, emmagasinent la chaleur et l'atmosphère des appartements s'assèche rendant la vie difficile notamment pour les personnes fragiles.
La pollution dans les transports en commun, dans les appartements est de plus en plus évidente.
je suis asthmatique dès qu'il y a des pics de pollutions....  Mes rendements agricoles baissent par l'allongement des phénomènes climatiques (trop de pluies ou trop de soleil)   Appartement touché par les longues périodes de canicule car mal isolé.
Habitant un appartement au dernier étage, lors de période de grande chaleur (été 2018 notamment), j'ai éprouvée de grande difficulté pour supporter cette période de chaleur.
De plus en plus d'étés chauds et de phénomènes météorologiques de types orages      chaleur excessive à l'intérieur des villes et des appartements, température ne baissant plus la nuit, prix excessif de l'eau et son traitement  Suite au réchauffement climatique la biodiversité a été modifiée.
Nous utilisons de plus en plus la climatisation dans tous les secteurs et dans mon appartement, véhicule...
Les étés de canicules deviennent vraiment difficile en appartement  Pollution de l'air, disparition d'espèces animales    Il n'y a plus de saison !!
Problèmes de sécheresse  Problèmes de sécheresse   A dire vrai nous n'en sommes pas certains mais si les scientifiques le disent, en 1976 il a fait chaud aussi, mais il faut faire attention nous dégradons notre planète à grande vitesse  Appartement invivable en été.
Mon appartement à PARIS est devenu presque inahbitable en été : la température oscille souvent en juiillet aout entre 27°/ 32° le jour  et 22/   Raréfaction voire disparition d'espèces animales (insectes et par conséquences oiseaux, et autres animaux) autochtones et nivellement des saisons   le climat, la pollution de l'air, moins d'oiseaux, moins d'insectes  l'augmentation des températures qui conduit à des besoins en eau plus importants en terme d'arrosage aux fins de culture.
mon appartement n'étant pas isolé lors des canicules qui sont de plus en plus fréquentes il fait jusqu'à 36 degrés chez moi jusqu'à minuit avant que la température commence a baisser.
Je ne souhaite pas répondre maintenant   La température est plus élevée en toute saison Le sol du jardin est beaucoup plus sec La végétation a changé de rythme   températures plus clémentes  Pollution de l'air (maladies respiratoires) alerte hebdomadaire à l'air polluée dans notre région (limitation des déplacements, des activités régulièrement conseillée)  La canicule est insupportable dans nos appartements mal isolés.Et quand on et locataire pas possible d'isoler .Pourquoi d'ailleurs on ne met pas des volets de bois sur toutes les constructions neuves ou anciennes .Le bois protège du chaud et du froid et pas les volets plastiques   La pollution de l'air que nous respirons quotidiennement, la pollution de l'eau potable par les nitrates   présence de fruits et légumes hors saison, arrivée d'espèces invasives nouvelles, migration diverses, phénomènes climatiques amplifiés  En cas de canicule, le corps ne suit plus!
Les étés de plus en plus chauds même au nord de la France, des canicules très dures à supporter en ville et en appartements.
Les fruitiers sont tous en bourgeon, voire plus et il risque de faire très froid....   Dérèglements climatiques entraînant des modifications de notre façon de vivre (climatisation réversible, isolation thermique, économie d'eau et d'énergies    Par un Réchauffement du climat  la canicule , la chaleur des appartements en ville sans climatisation  et la pollution en ville  qui favorise la bronchite    Je subis les canicules, les difficultés de vivre des hivers longs et secs, je vois des espèces disparaitre dans mon jardin.
Actuellement locataire d'un ancien appartement non isolé, mon chauffage électrique ,n'est pas efficace.
appartements trop chauds en été   inquietude sur notre avenir  Les variations météo inquiétantes : sécheresse, pluies torrentielles ...  Tempêtes de plus en plus violentes.
Les températures sont plus extrêmes, plus chaudes, les sports d'hiver en souffrent, les productions agricoles sont décalées, nos villages sont de plus en plus souvent inondés   Notre environnement, donc notre espace de vie, est agressé de toute part (air, eau, sol …) de par l'activité humaine   les canicules sont plus nombreuses et toujours plus fortes, augmentation de la pollution de l'air, incendies des forêts en recrudescence  Au niveau climatique déjà, moins de neige en hiver ce qui me fait me poser des questions sur la pérennité de la station de ski proche de chez moi, qui permet pourtant de créer de l' emploi et de l' attractivité   Principalement par les dérèglements climatiques très préoccupants: pluviométrie erratique,beaucoup trop de pluie sur un  laps de temps relativement court ou absence de pluie, températures au dessus des moyennes dites de saison par exemple    détérioration de la qualité des produits alimentaire, augmentation de décompensation respiratoire asthmatiques     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  canicule estivale, tempêtes plus violentes, montée des eaux  .....Ayant le privilège de vivre dans notre merveilleux pays qu' est la France , en zone tempérée , pour l 'instant il s'agit juste d'observer des fortes tempêtes plus fréquentes et des pointes de chaleur régulières.
en 5 ans les murs et  plafonds de mon appartement ont noirci.
Je suis jardinier, par la sécheresse    moustique tigre, frelon asiatique  Perturbation des saisons et donc des cultures potagères  Mon appartement situé à Paris sous les toits est inhabitable l'été en cas de canicule.
Été à suffoquer dans mon appartement et hiver avec moins de chauffage.
le mien date de 2012 et la résidence en face mon cabinet (village bleu) date de 2015 : il fait 30° dans les appartements en fin de journée de canicule !!!
chaleur dans les appartements - bouleversements des saisons -    A vrai dire assez peu par des conséquences directes, mais tout de même oui dans le sens où c' est angoissant et culpabilisant d' en être conscient, de savoir que ça va empirer, et que c' est notre faute à tous.
J' ai modifié mes préférences au niveau de l' exposition de l' appartement : une partie donne sur le nord, ce qui  évite la climatisation, les ventilateurs même les jours de canicule.
A condition d' avoir des alternatives efficaces  Il fait très très… chaud dans mon appartement on suffoque possibilité de construire sur une petite parcelle d'un peu plus de 1000m2 mais difficulté de faire déclasser le pilo ne passe pas et ne passeras pas sur ma parcelle car le pilo va de 0 à 800 mètres d'altitude mon terrain est à 1080 mètres d'altitude.
episodes allergiques accrues       été très chauds en ville difficile à supporter dans un appartement situé sous les toits     Nos océans sont pollués, on y trouve plus de nourriture.
Oui surtout parce que nous ne pouvons nous exonérer de d'être solidaires des habitants déjà impactés de notre petite Terre, proches (victimes des épisodes cévenols) ou éloignés (populations des petites îles du Pacifique ou du pourtour de l'Arctique)    Plusieurs canicules par an à Paris : appartement à plus de 33 degrés la nuit avec des enfants en bas âge et ce pendant plusieurs jours.
Quand les alertes à la pollution se font de plus en plus fréquentes, nombreuses, durent de plus en plus de jours dans de plus en plus de villes, s'étalent sur de plus en plus de mois de l'année, quand les étés sont trop chauds, les hivers pas assez rudes, ....  été très chauds dans les grandes villes donc difficile à supporter quand on habite en appartement sous les toits  Au niveau psychologique, l'inaction climatique provoque de la frustration, du scepticisme et de la colère parmi nos concitoyens.
Nous avons beaucoup plus de tempêtes    Prolifération de mites et de souris dans mon appartement, favorisé par le réchauffement climatique.
Mais aussi voir arriver énormément de gens touchés par la pauvreté résultant des changements climatiques dans leur pays, et voir qu'on ne fait rien pour eux  Je vis dans un appartement sous le toit : c'est devenu invivable l'été Je vais souvent en montagne et vois bien le réchauffement climatique !
Aucun achat neuf / Zéro déchet  éviter le gaspillage, isoler l'appartement, trier les déchets  isolation de la maison récente et le moins énergivore possible.
J'ai commandé un véhicule électrique, je trie 100% de mes déchets ménagers, je modère le chauffage de mon appartement pourtant bien isolé (car neuf)   Remplacer mon chauffage au gaz par une autre solution de chauffage  Choix personnels + influence  plus de tri de recyclage et economie d'energie  A mon niveau je trie mes déchets ; je privilégie les produits locaux (je ne suis pas contre le "made in" car il y a des produits que nous n'avons pas) ; j'évite d'utiliser mon véhicule (mais sommes isolés et mal desservis) ; je limite au max les veilles ; je chauffe au bois  et ai des ampoules à faible énergie.
Je limite le chauffage de mon appartement à 18°.
J'éteins ma box et mon chauffage quand je quitte mon logement (bien sûr, je vis dans un appartement récent dans le sud de la France, c'est donc plus facile à faire sans être en dessous de 19°   Baisse de la consommation énergétique, utilisation des transports en commun  Permettre le reboisement sur des petites parcelles avec des plants modifiés génétiquement.
Engagement dans une association écologiste, réduire sa consommation de viande (flexitarien, végétarien ou végétalien, le plus le mieux), réduire les trajets en avion, trie des déchets, composte   j'essaye de réduire ma consommation de viande (pas facile quand aucune vraie alternative végétarienne n'est proposée au restaurant d'entreprise... parce que manger végétarien ce n'est pas retirer la viande de l'assiette... j'essaye de réduire les déchets que je produis (pas facile quand on habite en appartement et qu'un n'a pas accès à un compost pour les épluchures de légumes et que de nombreux produits sont sur-emballés...
je ne prends plus l' avion pour voyages d' agreement tourisme ,vacances ; je limite et surveille le chauffage de mon appartement  j' utilise une voiture hybride  Mangez local, produits de saison.
réduire la consommation    Je recycle cartons et plastiques regrettes de ne pas avoir de conteneurs pour le verre dans nos logettes, j' ai réduit la température de mon appartement le jour à 20* la nuit a 18* mis du double vitrage, je ne jette aucun aliment et cuisine pour limiter les emballages, les produits transformés industriels qui polluent.
Tri, appartement BBC, véhicule hybride rechargeable  Transition vers le zéro déchet et vers une consommation durable et naturelle  J'ai remplacé l'eau chaude au fioul par un chauffe eau thermodynamique : simple, rentable efficace (600l fioul/an) J'ai fait poser 20m2 de panneaux solaire : objectif : division par 2 consommation électrique.
Des gestes simples : chauffer mon appartement uniquement quand c'est nécessaire, ne laisser aucun appareil en veille, utiliser les transports en commun (j'ai la chance de vivre à Paris et de ne pas avoir de voiture), éviter le gaspillage alimentaire, acheter le moins de plastique possible, trier les déchets  Aujourd' hui : réduction de ma consommation d' eau, de mes trajets en voiture roulant au SP98, réduction de ma consommation de viandes et poissons,...
Logement en appartement plutôt que Maison.
Chauffer mon appartement au minimum.
Pas d'enfant, très peu d'utilisation de voiture, petit appartement bien isolé  compost, nourriture bio (dans la mesure de mes capacitées financières) locavore, achat en vrac, vélo pour les déplacements en ville, tri sélectif, pas de produit phytosanitaire au jardin et sans doute d'autres choses....  je n'utilise plus aucun produit chimique, de plus je m'engage pour la protection de abeilles (biodiversité)    Comme je l'ai dit, 5L/100km depuis 10 ans.
POUR LES CONSTRUCTIONS -- adapter brise soleils sur constructions existantes - et les rendre obligatoires sur les nouvelles constructions -- réduire réglementairement les surfaces vitrées des bâtiments neufs - construire des appartements traversant pour ventilation naturelle -- double toiture pour ventilation naturelle  -- récupération obligatoire  des eaux de pluies partout !
J' éteins toutes les multriprises et baisse mon chauffage lorsque je quitte mon appartement.
J cherche à réduire encore plus ma consommation tout azimut  Tri déchets / consommation intelligente  Je trie mes déchets, je chauffe mon appartement au minimum, je fais attention à ma consommation d'eau, je ne jette aucun dechet dans la rue, je recycle l'eau de lavage des légumes pour les plantes, j'achete modérément des vêtements.
Je pourrais également dépenser moins de gaz l' hiver mais je vis un autre paradoxe : habitant, comme dit plus haut, dans un appartement très mal isolé au 6e étage, ma chaudière (qui à 9 ans) marche à plein régime pour une température ambiante d' environ 18-19°.
Acquisition d'un appartement en loi Pinel (donc faible consommation d'énergie)   Tri des déchets  Tri sélectif réel et utilisation des filières bio (AMAP)  triez les déchets/utiliser ma voiture au minimum et toujours prendre les transports en commun là ou c'est possible  Je mange bio depuis quelques décennies,je consomme modérément, je me déplace en transports parce qu'ils existent en IDF  Tri des déchets, achat dans le commerce local au détriment de la grande distribution d'où utilisation moindre de la voiture  Je Participe activement à  un agenda 21, a un groupe Zéro déchets, je m' alimente en  Bio et en proximité, j' ai un fort engagement citoyen ...  trier les déchets, rouler avec des moteurs récents, moins polluants,  Utilisation des transports en communs, consommation locale, responsable, réfléchie et modéré.
je réduits mes déchets : j'ai un compost, et je fais mes courses en vrac - je me déplace uniquement à vélo : je n'émets aucun CO2 - je mange de la viande ou du poisson uniquement 1 à 2 fois par semaine, et issu d'une production raisonnée - je mange bio, local ET de saison pour réduire un maximum d'impact carbone de mes consommations - j'achète mes produits frais au marché plutôt qu'au supermarché - je tente de réduire ma consommation de plastique, notamment de film alimentaire, récemment remplacé par du "cirophane" à base de cire d'abeille - je cuisine maison et n'achète pas de plats préparés  - je ne chauffe jamais mon appartement au delà de 20°C   Baisser de 2°C les consignes de chauffage  Je fais mon jardin sans aucun produits phytosanitaires, je composte, j'utilise du purin d'ortie.
Pas de voiture, moins de viande, alimentation bio  Je prends les transports en commun quand cela est possible mais voir ci-dessous les problèmes rencontrés, j'utile le vélo pour me déplacer également, maintenant je ne comprend pas réellement la politique du tout électrique pour les voitures quand vous demeurez dans un appartement sans bornes ni parking pour recharger votre véhicule, pourquoi les deux entreprises françaises ne font pas de voitures hybrides  Consommer avec "parcimonie" sans pour autant renoncer à tout.
je cultive mes propres légumes et arbres fruitiers, je pratique le tri selectif,  mon appartement est isolé,j'ai des radiateurs électriques accumulateurs de chaleur,pareil pour les fenêtres doubles vitrages   ce que j'ai toujours fait , être respectueux  des autres et de la planète , économiser l'énergie, ne rien jeter de polluant, etc etc  Je vais en vélo au travail (12km par jour), je mange très peu de viande (une fois toutes les deux semaines), je composte mes déchets verts dans un compost urbain, je me déplace très peu, je consomme uniquement français ou européen dans mon electroménager, textile ou alimentation.
isolation de l'appartement et peu de chauffage.
Suis motivée et en action depuis déjà des années , en particulier pour les animaux: militante terrain et bureau, comportements en phase avec mes convictions autant que possible ( alimentation, jardin, transports, chauffage, habillement, gestion des ressources naturelles,..)  Je suggère ce très bon outil pour agir à son niveau ( Dérouler un peu la page et “ découvrez comment  agir au quotidien “ ) : https://agir.wwf.fr/resolutions-pour-la-planete/?utm_source=crm&utm_medium=Email&utm_content=20190118-newsletter-wwf-france&utm_campaign=20190118-newsletter-wwf-france  un tri sélectif des déchets verts et autres,  un composteur dans le jardin pour diminuer les déchets et enrichir la terre, un limitation des emballages , le choix d'acheter local en priorité ou bio,  réduire les trajets automobiles et les voyages, économiser l'énergie (chauffage et électricité avec des ampoules écologiques, isoler mon appartement, prendre des produits écologiques pour la nature , réduire ma consommation d'eau et récupérer l'eau de pluie  Je n'utilise plus de produit chimique dans mon jardin , j'achète maximum BIO mais souvent trop chère !
J'utilise les transports en commun (j'ai cette chance) Je veux faire isoler mon appartement mais c'est le parcours du combattant avec l'ANAH  Dans les domaines de l'alimentation (circuits courts), de ma consommation (made in France) d'un circuit de recyclage, à condition qu'il soit suivi par tous !
isolation du logement effectuée non utilisation/abandon du gaz à des fins domestiques (cuisine et chauffage) installation d'équipements de chauffage électrique à inertie thermique  Je recycle tout ce qui peut l'être, je favorise la marche au quotidien, j'ai un vieux portable de 8 ans d'âge qui ne me sert qu'à appeler et à être appeler (eh oui, à la base c'est pour ça que je l'ai acheté... ), je fais mes achats alimentaires chez les commerçants du marché sans besoin d'emballages excessifs et en quantité raisonnable pour ne pas avoir à jeter, je ne laisse pas mon appartement briller de mille feux si je n'occupe qu'une pièce, je m'habille un peu plus l'hiver pour éviter de surchauffer etc (je pourrais certainement faire plus et j'y réfléchis constamment !)
Je cultive mon potager sans aucun pesticide et  je composte des déchets organiques j'élève des poules pondeuses qui transforment une partie de mes déchets en nourriture,  je consomme de préférence des produits bio et locaux  j'ai renforcé l'isolation de ma maison, j'utilise pour la chauffer un insert à gaz plutôt que les radiateurs électriques présents quand je l'ai achetée, je gère les volets pour profiter du soleil et la protéger du froid  j'ai remplacé mon vieux diesel par une petite voiture essence avec un minimum d'équipements inutiles : clim, gps... j'utilise autant que possible la marche à pied et le vélo pour mes déplacements   Réduction de ma consomation de viande, utilisation des transports en commun, j'essaie de limiter ma consomation d'embalages plastiques et je ne surchauffe pas mon appartement etc...
économie et respect de la nature et des animaux  panneaux solaire - récupérateur d'eau de pluie - tris sélectif (on paye beaucoup trop cher pour les poubelles alors que c'est nous qui faisons le tri et allons à la déchetterie) -   Je tri mes déchets, mange moins de viande (voir plus du tout), je n'achète que du bio et/ou du local avec le moins d'emballage possible, je consomme moins ou quasiment jamais du neuf, privilégie les transports doux (mes jambes), éteins les lumières, ne chauffe que très peu mon appartement, etc.
Tri sélectif et compostage  Je privilégie les transports en commun et les LEDS dans mon appartement afin d'éviter d'allumer quand j'entre dans une pièce, je suis raisonnable sur le chauffage.
Mieux isoler mon logement (dépend du soutien public à cette action)   Limiter mes emballages, manger bio et local, peu consommer de manière générale, ne pas trop chauffer mon appartement,  Je favorise le recyclage de produits, j'ai modifié ma façon de conduire et quand je peux, je prends les transports en commun.
Par exemple, responsable d'une résidence de 32 appartements nous avons réduit la consommation d'électricité de 60% en reprenant les réglages de temps de détecteurs, en changeant les ampoules par des lampes éco et ceci en maintenant la sécurité des circulations.
Sur ce point je pense qu'il serait bien d'imposer aux promoteurs de faire ce travail avant de livrer les appartements.
J'ai 3 méthodes de compostage (composteur d'appartement, lombric-composteur, compost dans le jardin.
Défendre la raison : Nous sommes polluants par essence même, donc tachons de l'être moins, ne cherchons pas l'impossible  respecter le tri, protéger les espèces en voie de disparition, mode chauffage thermodynamique  Je recycle mes déchets, je ne mange plus de viande ou au minimum (une fois tous les mois) même chose pour le poisson, j'essaie d'acheter bio mais je suis doctorante donc le prix est prohibitif, je n'utilise plus ma voiture mais le métro ou le vélo, j'ai essayé d'isoler au maximum mon appartement pour limiter le chauffage  je tri mes déchets  Je limite mes déplacements en voiture pourtant j'habite à la campagne - Je n'utilise aucun produit phytosanitaire dans mon jardin et je favorise la permaculture - Je trie les déchets et si je peux brûler certains déchets (bois, papier) j'utilise les cendres pour le jardin - Je limite la consommation d'eau en utilisant des récupérateurs d'eau  achat de bio, recyclage des déchets ,séparation de mon véhicule diésel, protection de la faune et de la flore...  Par la façon dont je me comporte tous les jours.
Nous vivons dans un petit appartement.
je recycle, je n'ai plus de chaudière mais une pompe à chaleur, voitures moins polluantes, composte panneaux solaires etc..........  transport en commun, nourriture bio, tri des déchets  Je roule le moins possible en voiture, 7000km par an, je prends le plus souvent le train, je prends très peu l'avion, j'ai quitté la campagne pour vivre au centre ville où j'utilise le vélo ou la marche à pied, je mange bio, je ne chauffe pas mon logement où j'ai renforcé l'isolation thermique et supprimé les radiateurs, je ne prend pas l'ascenseur, j'achète peu de vêtements, j'ai mis partout des ampoules basse consommation  rien à ce jour; Favoriser fiscalement toute seconde voiture au sein d'une famille comme étant un modèle électrique  Je suis devenu Végétarien Je subventionne des apiculteurs  Je réduit mes déchets au maximum - Je fais du lombricompost en appartement  Je soutiens financièrement les associations en lien avec l'environnement  Je n'achète que rarement des produits emballés avec des matières plastiques et je réutilise tout ce qu'il peut l'être - pot en verre, sac en papier, vêtements...
Pour protéger l'environnement je trie mes déchets, je consomme bio, local et de saison, je bannis au maximum les produits transformés, je marche, j'utilise les transports en communs, je me contente d,une température de 19°dans mon appartement, je privilégie le vrac, je ne prends jamais de bain.
Tri écologique, consommation responsable, moins de plastique, véhicule propre, économies d'énergie  Cela doit plus de 20 ans que je trie mes déchets ; possède un composteur ; me déplace le moins souvent possible en voiture ; possède une voiture hybride ; adopte une conduite éco-responsable ; évite de gaspiller l'eau ; prends des douches de 2 minutes ; vis dans un appartement A+ ; utilise les circuits courts pour me nourrir ; Et je ne comprends pas pourquoi, cela n'est pas acquis par la majorité des gens à l'échelle planétaire...  aujourd'hui ,je tri mes poubelles ,je suis soigneux ,demain je construis durable et énergie passive .
Pas de chauffage dans mon appartement, lumière au minimum, pareil avec l' eau  Usage d'un chauffage solaire et d'un chauffe eau solaire Réflexion sur le sens des achats Provenance des produits  Je fais: Tri selectif, réduction des dėchets, compostage, jardinage, consommation de produits locaux en priorité  circuit court, chauffage à 17° , conduite à 80km/h,...
Presque 0 déchets (lombricomposteur d'appartement), consommation raisonnée (1er changement d'iphone après 9 ans qu'a duré le précédent), éclairage 100% led, pull plutôt que chauffage en hiver.
J achete regulierement du bio, en particulier legumes producteur local  baisse de la consommation electrique (arrêt de la lumière des clim l'été lorsque appartement non occupé) -  En voyageant moins, en adaptant mon mode de déplacement dans l' ordre : piéton, cycliste, transports en commun, deux roues motorisés, automobile, train, avion.
Limitation des déplacements en voiture  respect de la nature  ce que j'ai marqué je l'applique à moi même depuis fort longtemps et j'en suis fier  Recycler, réutiliser, consommer en conscience, éviter le sur emballage, boycotter certaines marques  Achat de multiples produits avec sac réutilisable (riz, sucre, céréales, ...)  Mise en place d'un petit potager ; Achat dans des magasins locavores  recyclage, achat de produit circuit court et sans emballage superflus, pas de voiture, pas plus de 20 degrés dans mon appartement.
Mettre sur le marché des matériaux dont on sait les extraire de façon raisonné et dont on saura les retraiter ou leur donner une autre vie  Réduire les déchets, recycler, acheter d'occasion, transports doux + transports en commun, autoproduction d'un part de notre nourriture   Je me déplace essentiellement à vélo, j'achète bio, j'essaie de limiter mes dechets, il ne fait pas plus de 18° l'hiver dans mon appartement.
Tri sélectif, bien qu'il faudrait facilité le tri pour les appartements.
Lombricomposteur d'appartement.
compost, voiture électrique, produits bio, énergie renouvelable pour chauffage, changement de fenêtres dans l'habitat  Ce que je fait au quotidien dans mon appartement, réduire le chauffage à 19°C, prendre une couche de vêtement supplémentaire au besoin, prendre que des douches, trier mes déchets.
Je fais très attention à mon chauffage, je me couvre l'hiver, je ne me promène pas en short dans l'appartement.
Je tri mes dechets  Je pense le plus souvent possible à l'impact de tous mes choix de vie et de consommation : chauffage et électricité de mon appartement, déplacements professionnels et personnels, modes de consommation (consommation de produits plus responsables, réduction de ma consommation chaque fois que possible, impacts sociaux et environnementaux en voyage...).
Déplacement essentiellement à vélo, consommation de produits locaux    Tri, limiter la production énergétique, réutiliser les différents conditionnements ex réutiliser les contenants des plats cuisinés en lunch box  Je chauffe moins mon appartement, je prends de moins en moins ma voiture, pars moins en vacances et essaie d'éviter l'avion.
Tri sélectif des déchets; Diminuer sa production de déchets et le gaspillage; Plus de transports en commun/vélo/marche; Acquisition d'un véhicule hybride ou électrique ou hydrogène; Achat de produits recyclables, normés, labellisés (eco, bio, pefc...); Consommation d'électricité/eau potable maîtrisée; Isolation thermique moderne de la maison/appartement  Changement de voiture.
-Manger bio et local, des produits sans emballages, faire un potager commun -Diminuer les transports pour la vie de tous les jours : favoriser le vélo sur les courtes distances -Diminuer l'avion ++ : ne plus partir pour un weekend seulement, 1 voyage par an en avion maximum -Récupérer mes déchets dans un lombricomposteur d'appartement et donner mon compost ou l'utiliser  Je diminue mes déchets par du tri, du compostage, j'ai mis en place un potager A terme, produire de l'énergie électrique renouvelable (photovoltaïque, éolienne, hydrolienne) localement pour son usage personnelle ou le renvoyer sur le réseau Mettre en place des circuits courts de distribution fruits, légumes, viande (même si c'est à diminuer) Changer de motorisation (diesel à l'électrique) en attendant une offre de mobilité mieux adaptée   JE TRIE MES DECHETS JE NE FAIS PAS DE DECHETS SAUVAGES JE LIMITE MES DEPLACEMENTS SOLO EN VOITURE J'UTILISE LES TRANSPORTS EN COMMUN JE NE MANGE PAS DE FRAISE AU MOIS DE DECEMBRE JE LIMITE MON CHAUFFAGE ET PORTE UNE VESTE DE PLUS DANS MON DOMICILE  Transport en commun parfois mais 45 minutes au lieu de 10 avec ma voiture, installation d'un chauffage par aérothermie dans ma nouvelle maison, à pied pour tous les petits trajets, tris des déchets, recyclage ...
Avoir un chauffage moins polluant mais c' est trop cher  Étant en appartement je fais attention à la consommation électrique et au gaspillage de l'eau.
Moins de viande  0 déchet, déménagement de la campagne vers un appartement près de mon travail.
Je vis dans un appartement aux normes BBC en centre-ville donc peu de déplacements voiture en dehors des aller-retours domicile travail dans une ville voisine sans transport (mais covoiturage).
il faudrait que mon appartement soit mieux isolé pour réduire les dépenses de chauffage.
Chauffage limité à 20 degrés dans mon appartement.
Tri sélectif, partage véhicule, utilisation des transports en commun, limitation du chauffage Respect de l'environnement et de la nature   par une action individuelle qui devrait s'inscrire dans une action politique , réduire ma consommation de viande, manger bio , prendre le train pour travailler , changer mes habitudes en sacrifiant un peu de mon confort  Tri sélectif étendu (étendu pour inciter le centre de tri dont je dépends d'élargir le recyclage des déchets, même si certains prennent la route de l'incinérateur et/ou d'un centre d'enfouissement), lombri-compostage d'appartement (il se trouve dans la cuisine), je prends des douches et non des bains, je me lave aussi au gant.
Nous recherchons les moyens de mieux isoler notre résidence pour réduire l'impact de ces dérèglements et nous envisageons d'individualiser le chauffage de nos appartements.
J'ai une seule maison de village et un appartement que je loue.
Tri des déchets, mode de conduite, utilisation du vélo  Voiture électrique envisagée  alimentation bio et surtout de proximité - utilisation prioritaire des transports publics   Je contribue par le choix de ma banque (plus respectueuse de l'homme et de l'environnement), par le choix de mon fournisseur d'énergie (électricité non issue du nucléaire), en me nourrissant de produits essentiellement végétaux, locaux et exempts de produits chimiques, en essayant d'isoler au mieux ma maison et enfin en essayant d'aiguiser mon sens critique et en prenant conscience de la manière dont mes choix impactent ou non l'environnement  1/Limitation consommation eau : jardin sec (pas d'arrosage l'été pourtant en Provence), douche, réutilisation de l'eau  2/favoriser la biodiversité : implantation des oiseaux et insectes par abris, haies diversifiées de végétaux de la région, depuis 15 ans pas d'utilisation de pesticides  3/limitation des rejets de gaz à effet de serre et des particules fines : utilisation d'une voiture électrique, entretien régulier chaudières et pompes à chaleur  4/Sensibilisation d'enfants et d'adultes (les petites débrouillards)  5/tri sélectif  Employer d'avantage le vélo, la marche etc ...  (les trottinettes électriques disponibles dans certaines villes, bien que consommatrices d'énergie sont également d'excellentes opportunités d'abandonner sa voiture en ville)  mon compost en appartement, suppression des emballages, appartement chauffé à 18°C et 16 dans les chambres, adhésion au 80km/h pour la sécurité routière et pour la réduction des la consommation de carburant  Je ne circule presque plus avec ma voiture ayant des transports en commun, j'éteins la lumière quand je suis pas dans une pièce, je ne laisse pas la tv en veille, j'ai réduit le chauffage dans ma maison  Nous pouvons tous faire de petites actions comme limiter nos consommations d'eau, d'électricité, manger local et de saison, mais l'effort individuel collectif ne sera pas suffisant sans une participation importante des états et des entreprises qui plus est des entreprises avec une participation de l'état à plus de 30%  Changer ma consommation (moins de viande, pas de surchauffage, limiter la voiture quand c'est possible... ), avoir un composteur (y compris en immeuble ou appartement, composteur commun), imposer une agriculture raisonnée et bio dans la mesure du possible, et française pour limiter les importation de produits qui poussent chez nous (ne pas trouver de haricots verts français ou de courgettes françaises en été c'est juste une blague), trier ses déchets, se tourner vers des produits réutilisables (sacs, coupe menstruelle, film alimentaire en tissu......).
Nous achetons les vêtements des enfants sur les vides greniers - Nous achetons le plus souvent possible d'occasion - Nous gardons nos appareils le plus longtemps possibles - Nous trions du mieux possible nos déchets (verre, plastique, papier/cartons, recyclage des tissus, piles, ampoules, bouchons de liège...) Nous chauffons note maison à 19°C la journée quand nous sommes présents et 17°C sinon   économies d'énergie en coupant le chauffage, et en mettant pull/couettes supplémentaires dés que possible, utilisation des transports en communs, réduction autant que possible de l'utilisation de la voiture sensibilisation des personnes sur les moyens de production d'énergie (je suis ingénieur chercheur en énergies renouvelables et nucléaires) réduction au maximum des déchets, surtout plastiques (avoir ses propres sacs de courses en tissus, achat dans des boutiques en vrac, cultures de certains produits à la maison, même si je suis en appartement) achats de produits au maximum locaux, sans utiliser de transport (marche, vélo, trottinette) pour me rendre dans les boutiques je travail dans un domaine spécifique pour développer des moyens de production d'énergie capable de répondre à la demande en hausse de manière la plus éco-friendly possible (fusion thermonucléaire)  Covoiturage ou utilisation exclusive des transports en commun - Consommation limitée de chauffage - Achat de produits non emballés - Tri des déchets, compost des déchets organiques  je fais attention à ma consommation d'énergie et je me chauffe avec une pompe à chaleur ( système hors prix !
Je tri mes déchets j aimerais pouvais acheter une twizy mais habitant en appartement  et à la campagne  c est trop compliqué  pour la recharge  Je maintiens des zone en friches pour préserver la biodiversité, je donne à manger aux oiseaux, graînes points d'eau etc... j'utilise des produits bio pour le jardin.
Je limite mon empreinte carbone, je ne voyage plus en avion, très peu en voiture personnelle, je trie mes déchets, je consomme peu et si possible de deuxième ou troisième main  Autant que possible je privilégie les circuits courts, j'achète local  Utilisation des transports en commun en priorité Tri des déchets Jardinage sans pesticides Appartement répondant à des normes BBC Aquisition d'un véhicule récent à essence   Jardinage écologique, tri des déchets, rationalisation des déplacements, covoiturage, entraide avec le voisinage, rires et larmes partagés   Installation de panneaux solaires, récupération d'eaux pluviales, achats locaux  des gestes quotidiens limiter mes déplacements en véhicules (courses une fois par mois etc....),  trie, chauffe le moins possible   Je trie (le verre le plastique le papier) et je n'achète rien qui soit emballé dans du plastique./je privilégie le circuit court.
Achat d'un appartement aux dernières normes (RT2012), ce qui devrait limiter mes besoins en chauffage (mais il faut revoir la protection des acheteurs parce que mon promoteur fait ce qu'il veut, à plus d'un an de retard sur le délai de livraison, ce qui me met dans une situation compliquée).
Je trie mes déchets J'achète des produits de qualité (vêtements, mobilier, objets....) ce qui allonge leur durée de vie et évite de jeter en masse  Je pourrais baisser d'un degré ou deux la climatisation de mon appartement.
J'ai isolé mon appartement et mis des doubles vitrages partout.
nous essayons d'utiliser le moins possible des produits de nettoyage en privilégiant le vinaigre blanc et le bicarbonate nous éduquons nos enfants pour qu'ils respectent la nature et comprennent leur impact en terme de pollution nous avons isolé certaines pièces de l'appartement et veillons à un usage modéré du chauffage - même s'il est collectif  Le recyclage des déchets, une conduite automobile plus ecolo-economique, gérer au mieux la luminosité de moins domicile (ne pas abuser de la lumière)  Je trie, je marche à pied.
j'ai acheté une hybride, isolé mon appartement, et changé la chaudière avec thermostat très précis autant que possible j'achète local (jusqu'à Europe) pour ne pas encourager les transports trop carbonés je trie  je vais travailler à vélo (mais je peux facilement le faire !)
Meilleure isolation de mon appartement, meilleure gestion de l'énergie électrique  je fais ce que je peux en faisant le tri de mes poubelles, mais que fais t on des bateaux de plaisances des riches, qui se permettent de polluer, en jetant tout ce qu'ils peuvent dans la mer, les poissons avalent tous les détritus, alors que fait on?
J' ai aussi isoler mon appartement en changeant les fenêtres.
consommation d'eau, appartement neuf bien isolé, achat au marché.
le tri systématique acheter au plus près  et privilégier les produits de saison  manger bio, local, ne pas changer mon téléphone tous les 6 mois, boycotter l'achat en ligne, marcher et pédaler, rester locataire en appartement ...
En parlant de compost, les communes pourraient proposer obligatoirement aux locataires et propriétaires d'appartements de leur commune ou à toutes personnes habitant pavillon s'il ne le font déjà, un bac gratuit de lombricomposteur, je n'utilise aucun pesticides et j'évite de prendre la voiture au maximum.
Je limite mes déchets au maximum (voir Zéro déchet), je marche et fais du vélo en ville, j'ai un compost (d'appartement), j'utilise des produits écologiques, biodégradables et sans emballages, je frotte au lieu d'utiliser des produits chimiques.
Je pourrais améliorer l'isolation de mon appartement en changeant les fenêtres mais je n'en ai pas les moyens à cause de la pression fiscale trop forte qui m'est exercée (tva, taxe d'habitation, foncière , impôt sur le revenu).
J'ai acheté un appartement qui utilise des panneaux photovoltaïques pour générer de l'électricité et de l'huile de colza en cogénération pour produire de l'électricité et du chauffage.
suppression du gaz comme source d'énergie pour le chauffage de mon appartement - limitation de l'emploi de mon véhicule (je privilégie la marche et les transports collectifs) et conduite souple en ville et vitesse réduite hors agglomération - tri des déchets (ménagers, plastique, papier et verre) et utilisation de la déchetterie locale quand cela est possible   Je me déplace moins en voiture et contrôle ma consommation de chauffage .
Je limite, à mon faible niveau, la température de mon appartement à moins de 21°.
Je trie, je respecte les modalités de conduite économe, j'utilise un véhicule qui n'est pas un 4 x4 mais à faible émanation de CO2, je me déplace à pieds le plus souvent possible et toujours dans un rayon de 2 à 3 kms de mon domicile, j'économise l'électricité en faisant la chasse aux déperditions de toutes sortes, les fenêtres de mon appartement ont été changées pour renforcer l'isolation thermique, sans appel à l'aide de l'état.
Je règle une température minimale avec mes radiateurs et je fais l'appoint lorsque quelqu'un est présent à l'appartement en utilisant la clim réversible, réglée à 19°C.
-Réglage du chauffe eau la nuit en heure creuse, réduction du chauffage à 18° et pièce de passage non chauffé (couloir)  -Choix des produits locaux et avec le moins d'emballage possible, autoproduction de ses fruits et légumes Impossible pour une majorité de citadin dans la configuration des villes actuelles - surpopulation des villes en appartement donc faible terrain cultivable pour les particuliers.
Je trie mes déchets , je ne jette rien dans la nature , je ne consomme pas plus que j'ai besoin , je chauffe peu mon appartement mais je mets des pulls , éviter les produits chimique .
Diminution de consommation  Ne pas céder à la facilité de la voiture pour une paire de km, éteindre en sortant, limiter toute consommation au nécessaire...  Plus de transport en commun   Réduire considérablement le chauffage (il est normal de porter un pull en hiver même en appartement !)
Prendre exemple sur Grenoble) - utilisation du vélo et transports en commun, covoiturage - réutilisation systématique des sacs plastiques ce que je tends à faire : - consommer moins de viande - consommer davantage bio - compost (mais difficile en appartement) - achat en vrac (mais encore trop coûteux)  Ce que je fais : Trajets domicile-travail effectués en transport en commun (vélo et train).
Tri des déchets - priviligier les achats en circuit - remplacer les ampoules halogènes par des led  Prendre  les transports en commun le plus possible  Je limite l'usage de ma voiture en utilisant mon vélo en ville et les transports en commun  J'ai changé mes fenêtres (je vis en appartement)  Je prends le train au maximum pour les déplacements importants mais ce n'est pas toujours possibles selon les destinations  Je chauffe à 19 degrés   Dans le domaine du chauffage : utilisation d'un panneau solaire pour l'eau chaude et contrôle des dépenses énergétiques.
Recyclage stricte, composte des déchets verts, limitation d'achat des produits à suremballage, favoriser le don ou la revente plutôt que de jeter  trier, limiter les déplacements en voiture  acheter en vrac, favoriser les circuits courts, vivre en appartement plutôt qu'en maison pour limiter l'empreinte foncière, préférer acheter des produits qui s'engagent à replanter des arbres ou préserver la planète en général et tout simplement "éteindre la lumière" quand on n'est pas dans une pièce !
manger bio et local, réduire ma consommation de viande et poisson, utiliser moins de matière plastique, réduire mes déplacements en automobile, recycler, habiter un appartement rénové et bien isolé.
Choix d'habiter un appartement proche du travail et pas une maison en périphérie pour évitert les transports en voiture.
Pour protéger l'environnement, je pratique le tri sélectif, mais imparfaitement, je me déplace en transports en commun et à pied, je consomme peu, mon appartement est assez bien isolé.
Je prends le bus, je ne chauffe pas mon appartement à outrance.
Voiture hybride essence / électrique, consommation alimentation Bio, beaucoup moins de viande, j' ai réduit ma facture énergie en isolant ma maison, je fait partie d' une association pour protéger l' environnement en organisant des conférences débats   Tri, utilisation d'un véhicule moins polluant et à consommation réduite, chauffage solaire  Baisse de 1° des chauffages de l'appartement.
Je prends les transports en commun et ne chauffe mon appartement que quand nécessaire (il est en sandwich)  Réduction des déplacements en voiture, gestion des déchets  Je recycle le plus possible, je réduit mes déplacements quand ceux-ci exigent mon véhicule pour des distances courtes.
Je regroupe mes trajets, j'éco-conduit, je respecte les limitations de vitesse  Les petits gestes du quotidien sont l'affaire de tous : trier ses déchets, ne pas utiliser l'eau à outrance, remplacer ses vieilles ampoules par des ampoules mous énergivores, etc...  tri déchets, déplacements urbains à vélo, réduction déperditions thermiques mon appartement   Quitter les grandes villes et vivre à la campagne       Chauffage avec une pompe à chaleur.
J'ai fait le choix d'habiter et habitat groupé, maison collective et de partage où tout en bénéficiant chacun de notre espace personnel (appartement), nous mutualisons certains espace au sein du bâtiment (ancienne colonie de vacances) et outils comme une laverie( machine à laver), un bureau (ordi et imprimante), salle d'activité (projection de film et autres rencontres collectives possibles), chaufferie chaudière au bois (eau et chauffage) avec corvées collective, jardin et outils de jardins, et divers matériaux, livres, jeux, etc...
j'essaie de limiter les déplacements en voiture lorsque cela est possible (émissions GES) je n'utilise aucun pesticide pour les plantations de la maison je fais attention aux animaux (insectes notamment : je ne les tue plus depuis longtemps, je les remets dehors)  je pourrais deja mieux isoler mon appartement, changer de chauffage si des moyens financiers plus importants que ceux actuels etaient mis en oeuvre ou faire baisser le cout par les societes qui abusent de la situation et en profite  en protégeant tous les animaux...
Comme je l'ai dit plus haut, faire attention aux déchets (ce serait déjà énorme si tout le monde le faisait)... Ne pas trop chauffer nos appartements ou maisons.
(hygiène intérieure maison et traitements jardin)  Trier mes déchets ne pas utiliser de sacs plastique et le moins d' emballage possible isoler mon appartement double vitrage volets signer des pétitions participer aux manifestations pour le climat  J'essaye de ne pas me déplacer pour rien, de respecter les tris, de donner le bon exemple là ou je suis.
Je me déplace en vélo quand c'est possible j'aimerais avoir une voiture électrique plutôt qu'au gasoil mais c'est pas possible car trop chère même avec une prime de 10 000 € c'est pas possible  Je renonce à climatiser mon appartement- je procède à un tri rigoureux de mes déchets-j'ai modifié ma manière de conduire_ j'ai diminué mes factures d'électricité  Je limite mes déchets, je me déplace à pied ou à vélo  moins de 5000 km par an en voiture, jamais de voyages en avion, peu de viande: ça tombe bien, tout ça améliore aussi mon "pouvoir" d'achat.
(La aussi il y a des mesures à prendre)  Je réduis mes déchets, j'adopte une conduite responsable, je covoiture, je modère le chauffage de mon appartement et à chaque fois que j'achète quelque chose, je fais un choix durable et je me pose la question "en ai-je vraiment besoin ?
J'essaie déjà de respecter les consignes de bases qui sont préconisées par les pouvoirs public soient ils nationaux ou communaux  je refuse les sacs plastiques sur le marché encore trop souvent donnés, je fais le tri de mes déchets dans la limite des possibilités quand on habite un appartement!
MARCHE A PIED ,PAS D ASCENSSEUR ,VELO ,DES QUE C EST POSSIBLE.T° 18°5DANS L APPARTEMENT ET 18°  Réduire mon empreinte, réparer, consommer mieux, voyager en train...si c'était plus abordable.
nous trions nos déchets, on achète des vêtements d'occasion que nous redonnons après usage s'ils sont encore utilisable, nous donnons nos restes aux poules (si pas de poules un compost se fait très bien même dans des appartements et donc dans les grandes villes, les communes devraient disposer des conteneurs pour le compost et l'utiliser dans leur culture).
), en triant les déchets (un vrai challenge dans un appartement en ville)  Je vais chercher mon pain en velo.
Je souhaite également proposer, à ma communes et celles environnantes, d'organiser des journées "nettoyage de ma commune"  Sinon actuellement je limite, au maximum, mon alimentation aux produits français, je favorise l'utilisation de mon vélo pour mes déplacements, je tri mes déchets aux mieux, je privilégie l'achat de produit résistant dans le temps, je fais attention à mes conso d'énergie dans mes appartements?
tri sélectif , j'évite les emballages, préférence pour les produits régionaux  recyclage,pas de gaspillage,deplacements reflechis  Je conduis en m'efforçant de maîtriser ma consommation, je chauffe mon appartement à 19-20°, et je m'efforce de générer le moins possible de déchets.
Eclairage par ampoules LED dans tout l'appartement.
Consommation majoritaire de produits BIO Tri des déchets Limitation de l'utilisation du plastique Achat appartement neuf (RT 2012) Utilisation raisonnée du chauffage Achat de produits ménagers labelisés Déplacements en vélo et ou train (limitation de la voiture, essence)  réduction des déchets, consommation locale, diminution de la consommation de produits carnés, démarche pour diminuer l'impact des transports (vélo, voiture hybride), démarche dans le logement pour limiter la consommation d'energie  J essaie de réduire mes déchets, de prendre les tfansports en commun, je trie, mais ça ne sert à rien.
-réduire les déchets (surtout plastique et alimentaires) -trier les déchets -utiliser plus de choses recyclables (verre...)   En améliorant le tri des déchets et en limitant les pertes caloriques par isolation de nos maisons ou appartements.
Rennes est en pointe, barvo, mais il y un potentiel d'amélioration dans beaucoup d'autres territoires  Des petits gestes au quotidien (tri des déchets, éteindre les appareils électriques, acheter des produits bio et de proximité si possible, ....)  Trier les déchets, consommer moins d'eau potable (douche courte, pas d'arrosage de jardin à l'eau potable), récupérer l'eau de pluie; composter les déchets verts  Habitant en ville et en appartement nous avons fait des travaux en chaufferie pour avoir une régulation de chauffage optimisée.
Mise en place sur les radiateurs de chaque appartement des répartiteurs de chaleur pour responsabiliser les habitants.
Je prends les transports en commun  en évitant tout gaspillage et favorisant le recyclage des produits y compris ceux de la filière nucléaire actuellement stockés.......d'où nécessité d'allouer des crédits de recherches dans ce domaine  En limitant mes dépenses énergétiques : baisser le chauffage éteindre les lumières inutiles etc  limiter l'usage de ma voiture ( seulement quand il n'y a pas d'aletnative ), optimiser la consommation énergétique de mon appartement, tri des déchets.
Isoler mon appartement Moins prendre la voiture Tri  Choisir du bio Choisir des produits, cultivés et fabriqués à proximité manger des aliments de saisons Consigner les bouteilles en verre Choisir les emballages les moins polluants, recyclable.
J'ai réduis ma consommation de viandes  Je roule de manière convivial pour éviter de surconsommer et de trop polluer J'achète, lorsque c'est possible, mes appareils dans le domaine du reconditionné Je loue un appartement en BBC Toutes mes ampoules sont Basses Consommations Je ne prends pas de bain La température de mon appartement est fait en sorte d'être à 18°C en chambre et 21° dans la pièce à vivre Aucun des mes appareils ne sont en veille lorsque je quitte l'appartement  -organiser des campagnes de nettoyage des espaces verts -mettre en place un comité de défense de l'environnement pour chaque commune   en utilisant plus de pesticides notamment ceux qui devaient être interdits et qui sont toujours en vente....  principalement tri des déchets car habitant la campagne difficile d'utiliser les transports en commun .
je limite mes déplacements en voiture,  je chauffe moins mon appartement,  je composte mes déchets verts  Trier les dechets  en limitant déplacements, déchets... /dans la mesure du possible ne pas surconsommer : implique des contraintes, un effort conscient,  mais une fois intégrés, on oublie son "confort" antérieur  Usage du véhicule uniquement pour des trajets supérieurs à 8 Kms A&R ; Compostage des déchets végétaux du jardin ; Minutage automatique de l'arrosage du jardin ; grande biodiversité de plantes autour des 'endémiques' ; Achat de produits BIO (Rejet systématique des produits issus des élevages Intensifs !)
Je recycle systématiquement les emballages (sauf le compost car en appartement je n'en ai ni la possibilité, ni le besoin).
J'ai un lombric compost dans mon appartement.
Réduction de la température de l' appartement.
Il faut améliorer l'image de marque des éoliennes et permettre aux voisins dans tirer les avantages  Je trie mes déchets, le chauffage est éteint dans mon appartement, je fais attention à l'eau...  compost, tendre vers le zéro déchets,  chauffer raisonnablement, consommer raisonnablement ( plus de produits transformés, consommer français, local, bio..)   Etre dans une démarche Zéro déchet et surtout Zéro Plastique.
Une seule pièce éclairée à la fois, appareils mis en veille ou débranchés dès que possible, température intérieure 20 degrés maxi la journée, 16 la nuit (thermostat sur radiateur )  tri des déchets; marche à pied ou  vélo (voiture que pour les longs trajets); appartement avec une bonne isolation thermique; peu de chauffage et pas de mise en veille des appareils  tri sélectif, éteindre la lumière dans les pièces inoccupées, éteindre l'eau entre lavage et rinçage du corps, je ne jète pas mes papiers et mégots dans la rue, j'optimise mes déplacements en voiture je recherche d'un vélo pas cher  Ne plus utiliser de pesticides  tri sélectif des déchets, achète des produits avec peu d'emballage, achète du bio chaque fois que c'est possible, privilégier les circuits courts, les produits de saison.
j'isole mon appartement.
J'ai budgeté des travaux dans mon appartement pour économiser énergie / reste qu'individuellement cela coûte très cher.
Je marche dans les rues de ma villes, bétonnées et bitumées, je vie dans un appartement fait de béton et d'acier qui a pollué à sa construction, pollue à son utilisation et polluera à sa déconstruction.
limiter l'utilisation de produits non régénérables   Je roule doucement en de ça des vitesses maximales légales  Je ne passe pas mes vacances aux Maldives ou autres lieu lointains  Je chauffe mon appartement raisonnablement  Je prends le métro systématiquement  consommer moins, recycler plus et bien  tri sélectif, économiser l'eau, faire son compost, moins utiliser la voiture, acheter local  Consommer moins et mieux, ne surtout pas suivre les tendances consummeristes induites par l'etat et la societe au sens large.
Je pourrais le faire si j'en avais les moyens, mon appartement est une passoire énergétique et mon propriétaire ne fait rien puisque ce n'est pas lui qui paie les factures d' électricité.
Isolation de l'appartement (double vitrage).
adapter sa consommation énergétique, réduire l'usage des ressources carbone, conseiller à consommer plus juste (circuits de proximité - gestion des quantités), partager ses pratiques...   je trie mes déchets, j'ai un composte pour les déchets organiques, je vais de préférence dans les épeceries en vrac avec mes propres bocaux, j'achète des produits alimentaires locaux de saison, j'achète des produits fabriqués en France, maxi en Europe, j'utilise les transports en commun car j'habite une métropole (Lyon)   Isolation de ma maison et utilisation des énergie renouvlable  Abandon du diesel, contrôle de la consommation d'électricité, de l'eau, favoriser les produits de saison - si possible locaux - et surtout questionnement face à tous les produits de consommation  Économie d'énergie (isolation thermique appartement), tri sélectif, achat de légumes/fruits de proximité  Comme ma grand mère: me déplacer à pied chaque fois que je le peux; j.ai installé des panneaux photovoltaïques , j.ai changé sans subvention les 2 voitures diesel en les remplacant par 2 voitures essence critair 1  Chaque acte du quotidien est une réelle prise de conscience notamment dans la consommation.
J'aimerais pouvoir disposer de composteurs pour recycler les déchets organiques (en appartement pour l'instant ce n'est pas possible)  Ce que je peux, mais le résultat est dérisoire... et la somme des résultats obtenus par tous les Français restera lui-aussi dérisoire.
Tri des déchets, encombrants en déchèterie, en hiver chauffer mon appartement à 20°, avant 22°.
Peu chauffé mon lieu d'habitation ( appartement mal isolé).
Si chaque foyer vivant en appartement apportait de la verdure sur son balcon les villes deviendraient plus agréables et moins polluantes.
J'évite de chauffer mon appartement au maximum.
Arrêt de la viande et poisson  - Fournisseur d'énergie 100% verte pour mon appartement  - Achat des aliments avec le moins d'emballage possible et le plus souvent bio - Boycott de certaines marques (Fererro, etc...)  Adhésion à une AMAP  - Déplacement avec ma voiture moins d'une fois par semaine  - Voyage en avion moins d'une fois par an  limiter l'achat d'emballages et de produis jetables-consommer local- moins de viande-économies d'eau et d'électricité si possible- acheter un maximum de produits bio  Tri des déchets et compost,economie eau et électricité, cuisine familiale et légumes bio récupérés à la ferme du village, baisse des achats textiles, réparation quand c'est possible de l'électroménager, isolation de la maison en partie.
Je me déplace un maximum à vélo ou en transport en commun ; je trie mes déchets, j'évite de prendre le train, je mange local et de saison; je limite ma consommation de viande ; je chauffe peu mon appartement; réduction de mes déchets...
le consomme bio => budget +50% je réduit drastiquement mes déchets je composte grâce à une association locale (je vis en appartement) je me déplace à 95% à vélo ... j'habite pourtant à 13km de mon travail j'éduque mes enfants dans le respect de la planète  je sensibilise autour de moi en parlant de tout cela, je met les gens en action autour de moi ... par de petits pas  Utiliser moins d'eau, tri des déchets 'qui n'est pas mis en place partout !!
Ce que je pourrais faire : compost mais je vis en appartement en centre ville et il n'y a pas de point de collecte de compost proche de chez moi, à ma connaissance  Je trie mes déchets J'achète local en circuit court à des producteurs locaux pour la viande et la volaille, producteurs qui produisent dans des conditions propres et respectueuses des animaux Je vais au marché J'achète mes vêtements en seconde main J'ai partiellement isolé ma maison.Je n'ai pas eu les moyens de l'isoler entièrement.
Être sensible a la production de déchets et revenir a une consommation raisonnee  J'évite au maximum les emballages non recyclables, je ne reste pas 3h sous la douche, je ne prend ma voiture que si c'est nécessaire et je privilégie la marche et les transports en communs, je ne chauffe pas mon appartement à 24° en hiver, je ne mange pas trop de viande et j'évite autant que faire se peu les produits manufacturés.
Isolation thermique appartement  On ne peut demander aux autres et aux institutions si on ne fait rien à son niveau.
Dans mon appartement, je règle au minimum mon chauffage au gaz.
Si je le pouvais financièrement, ce serait enfin le choix du biologique - mais dans ma ville ça reste globalement trop cher pour moi -, et le choix d'un chauffage et d'équipement moins énergivores (même si étant locataire, je ne choisis pas l'isolement et le chauffage de mon appartement).
Pour mon appartement, qui dans un immeuble datant de ... 1880, j'ai réalisé plusieurs travaux depuis 15 ans qui font que ma consommation/production totale d'énergie est à environ 51 kWh au m2, soit pratiquement la norme RT 2012 qui est de 50 kWh au m2 !
Je n'ai pas de climatisation, même si en été il arrive qu'il fasse 28 degrés dans mon appartement.
Je ne surchauffe pas mon appartement.
Déplacements quotidiens à vélo, trajets plus longs en covoiturage Production d‘eau chaude via l'énergie solaire Remplacement vieille chaudière par une plus récente ( à condensation)  Ce que je fais déjà : Vivre en appartement même si je pourrais vivre dans une maison avec jardin (mais m'obligeant à utiliser la voiture).
Tri, acheter des produits européens à condition qu'ils existent encore..., Diminuer ma consommation eau, elec  Tri sélectif des déchets, attention et surveillance de la consommation d'électricité et d'eau, consommation de fruits et légumes de saison, voire bio, régime végétarien, utilisation des transports en commun pour les déplacements quotidiens  Télétravail, acheter moins, acheter local et bio, réparer au lieu de jetter  Tri des déchets, moins de trajets en voiture, peu de consommation de viande  J utilise les transport en commun je ne chauffe pas trop mon appartement, j acheté local  consommation responsable (limitation plastique, nourriture locale) - moins de consommation de viande - diminution consommation textile  A faire : - réduire les déplacements (voyages) - participer à des évènements publics pour propreté espaces publics   Marche et transports en commun au lieu de l'utilisation de la voiture  J' ai réduit toutes mes consommation  je ne voyage en avion que une ou 2 fois par an, privilégie les transport publiques, n acheté que les produits de saisons, utilise peu de plastics, et n ai qu une seule voiture pour toute la famille.
j'utilise la voiture le moins possible et toujours au vitesses autorisées au max, j'ai un caddie pour les courses, et des petits sacs en tissu pour acheter en vrac, j'aère, je chauffe mon appartement à 19°, je ferme les veilles d'appareils, je nettoie la nature quand je randonne, je ne voyage pas en avion, mais avec blabla ou le train et je compense en carbone, je soutiens des assos, j'utilise lilo comme moteur de recherche, je fais un petit jardin sur mon balcon et suis inscrite pour un jardin familial, je ne mange que des produits de saison, je mets mes déchets organiques dans un site de compostage, je recycle et n'achète quasi rien de neuf, je mets mes économies dans une assurance solidaire  Notre exploitation est intégralement certifiée bio.
Je chauffe peu mon appartement, pour des raisons ÉCOLOGIQUE, ÉCONOMIQUE et de SANTÉ (notamment respiratoire), estimant qu' il vaut mieux se couvrir que trop chauffer, une trop grande chaleur et les contrastes de températures, n' étant pas bons pour l' organisme.
chauffage d'une seule pièce dans l'appartement en hiver.
Je ne chauffe pas mon appartement inutilement.
-Réduction de la température visée en hiver dans notre appartement.
Je vis dans un appartement à faible consommation d'énergie.
(création d'emplois)   je ramasse le maximum de dechets dans les lieux ou je me trouve  des multitudes de choses mais ce n'est jamais suffisant : je mange très peu de viande, je mange des légumes locaux et bio,  je roule à vélo, je fabrique mes produits d'entretiens, shampoing, je chauffe peu mon appartement, je ne prends jamais l'ascenseur, j'essaie de recycler, réparer et d'acheter des produits de seconde main, je ne prends pas l'avion.
Installation d'un composteur dans l'appartement (solution qui devrait d'ailleurs faire l'objet de promotion de la part du gouvernement).
Tri des ordures ménagères Réduction de la consommation de viande Utilisation très ponctuelle de la voiture Travaux d'isolation thermique dans mon appartement Remplacement de la baignoire par une douche  Maitrise de mes déplacements , gestion de mes déchets et contrôle de ma consommation  Si cela était moins cher, mettre des panneaux solaires sur les toits des maisons dans tout le sud de la France ou le soleil est présent presque chaque jour de l'année.
Installation d'un compost au niveau de la copropriété de 40 appartements.
Essayer d'améliorer ma maison ou mon appartement afin qu'il respecte mieux l'environnement.
J'ai un projet d'isolation supplémentaire des chambres de mon appartement en duplex en laine de bois pour rafraîchir en été.
Je suis les conseils donnés par .gouv quand il y en a.  limiter ma consommation (alimentation, eau, électricité, biens et services)  changement de mes fenêtres - consommation de moins de viande - baisse de la surconsommation  - prends souvent le vélo quand cela est possible ( à paris, en banlieue beaucoup plus difficile ) Si j avais les moyens je consommerais bio, achèterai une voiture propre, isolation de mon appartement  Isolation thermique logement.
Je privilégie les transports en commun, j'ai un scooter électrique et je  suis en train d'acheter un appartement dans un écoquartier  J'ai isolé ma maison, je marche quand je suis à moins de 15 minute à pied, j'aimerai faire plus.
Voiture électriques ,compost sélectif ,marche à pied en ville  -J'économise l'électricité en chauffant mon appartement à 20°C maximum.
En réglant la température de mon appartement à 20 degrés centigrades de mon chauffage électrique.
je privilégie les transports en commun, la marche, le vélo, je chauffe mon appartement à minima en hiver (18 à 19° ), nous privilégions en alimetation le bio et les circuits courts  Changer de mode de consommation  Je pratique le tri-sélectif et je roule peu en voiture  L'effort collective est important, mais il ne doit pas passer par un aspect financier (taxe carbone, poids des poubelles...)   Ne pas surconsommer, ne pas acheter sur Amazon !
Je trie la totalité de mes déchets, je gère ma consommation électrique avec les lumières de mon appartement, je n' utilisd pas d' eau excessivement et je ne jete pas de dechets dans la rue...j' essaye également de mieux choisir les produits que je consomme.
J'ai choisi de vivre en appartement neuf prêt de mon lieu de travail pour ne plus à avoir à utiliser la voiture.
Je souhaiterai avoir un vrai choix sur l énergie de mon mode de transport (hydrogène vert / bi-ion / récupération des déchets comme carburant etc... )  j'essaie d'économiser les ressources que j'utilise :<br> - éviter de gaspiller la nourriture<br> - bien vider les tubes de dentifrice, bouteilles de shampoing, tubes de mayonnaise, etc.<br> - éviter de partir en vacances à plus de deux heures d'avion<br> - limiter le chauffage de mon appartement<br> - recycler l'eau de douche pour nettoyer les toilettes<br> - recycler les bouchons de plastique (association Les bouchons d'amour)<br> <br> Alors, oui, je pourrais faire plus :<br> - moins regarder la télé,<br> - moins utiliser mon téléphone portable,<br> - manger un peu moins de viande, boire un peu moins de café<br> <br> work in progress comme disent les Anglais...
Mobilité : utilisation des transports en commun - Consommation : produits locaux et en circuit court, réduction des emballages, recyclage des déchets - Habitat : travaux d'isolation, achat de radiateurs efficace, régulation de la température (16°C) Ce que je pourrais faire  : - Ne plus avoir recours à Amazon (gaspillage et catastrophe écologique) - Compostage de mes déchets  je fais le tri de mes déchets, j'essaie de consommer moins d'électricité (chauffage, éclairage de l'appartement), je ne prends pas ma voiture pour de courtes distances, ça fait du bien à la planète et à mon porte monnaie.
essentiellement le tri sélectif  J'ai enlevé le gaz de mon appartement et utilise un chauffe-eau électrique programmable.
Je chauffe pour avoir 18° dans mon appartement.
Réduire le chauffage électrique en mon absence dans l'appartement.
Je ne chauffe pas trop mon appartement (env.
Maison isolée, capteur solaire, chaudière à condensation gaz, jardin potager, compost, tri des déchets, voiture hybride basse consommation, utilisation le plus souvent possible des transports en commun, consommation limitée à l'essentiel dans la mesure du possible...   je possède une voiture électrique-- je ne mets aucun produit phytosanitaire ou engrais dans mon jardin-- j'utilise toutes les formes de tri y compris le ramassage des déchets végétaux -- des lavages du linge à 30 °-  un chauffage modéré et programmé suivant le jour et la nuit en réduisant la température ambiante (sauf maladie)--- je ramasse les papiers jetés dans la rue ou les plastiques en mer ---- je prends le train pour les vacances en France (jamais la voiture pour toute distance de plus de 70 km)  et l'avion pas plus d'une fois par an  Tri sélectif / abandon verres et pailles en plastique / mobilité adaptée (vélo, marche, RER ...) / Réduction consommation eau / Abandon voiture diesel / Isolation habitat  Choix d'un moyen de transport du quotidien non polluant : vélo Consommation locale et de saison, limitation de la consommation de viande Maintien d'une température d'appartement modérée Limitation de la consommation de biens manufacturés Choix de produit à emballage réutilisation  Toit végétal, protection au soleil...
Je mange peu de viande et privilégie  les légumes et fruits  Ce que je fais déjà : marche comme moyen de déplacement au quotidien, voyages de préférence en train, vitesse limitée à 120 km/h sur autoroute, appartement chauffé à 18°C en hiver, entretien annuel de la chaudière, utilisation parcimonieuse de l'eau, fabrication des produits cosmétiques et ménagers, compostage des déchets de cuisine, réduction de la consommation de viande, de poisson et de produits laitiers, achats de produits locaux le moins traité possible / bio, choix d'un fournisseur d'électricité 100% renouvelable.
je limite mes déplacements en voiture , fais le tri des déchets ménagers ,je change d'appartement pour un appartement BBC   J' essaie d' être attentif quotidiennement : économiser l' eau , l' électricité, ne laisser aucun déchet dans la Nature ... mais c' est si peu !!
Je privilégie les circuits courts, les produits éco responsables, je limite l'achat de produits transformés, je trie mes déchets, je limite mon volume de déchets, j'ai revendu  véhicule sur 2, je circule en vélo, je récupère l'eau de pluie, j'ai améliorer l'isolement de mon domicile, je limite avec thermostat le chauffage de mon appartement.
Je n'utilise plus de sacs plastiques pour les courses...  je réduis le chauffage dans mon appartement.
j'essaie de consommer des produits issus de circuits courts....  je scrute toutes les étiquettes des produits que j'achète( en priorité le circuit court) , je limite les impressions papiers , je pratique l'écoconduite en voiture au quotidien , je vis en appartement  ( moins de surface qu'une maison)  en faisant du recyclage.
En effectuant le tri sélectif des déchets, en faisant attention sur la composition et la provenance des produits, en isolant mieux mon appartement.
J'ai choisi d'habiter en ville (et non en périurbain, néorural, etc.) afin de limiter mes déplacement  utilisation minimale de mon véhicule personnel; changement de la totalité des ampoules de mon logement par des "basses tensions"; pose de fenêtres "double vitrage" et d'une porte blindée (très isolante); pose d'une chaudière à gaz récente pour le chauffage de mon appartement.
j'utilise une voiture plus petite et moins polluante - je trie je limite l'utilisation de plastique.....    je fais attention à ma consommation d'eau - je fais attention à ma consommation d'électricité - je ne prends plus ma voiture pour de petits trajets que je peux faire à pied - je trie mes déchets - je privilégie les produits sans emballage ou avec le moins d'emballage possible  j'utilise beaucoup moins ma voiture, je trie mes déchets, je composte, je chauffe moins mon appartement, j'achète local et bio.
J'arrête les pailles en plastiques, les cotons tiges en plastiques Je jette aucun élément dans la nature  Je serais prête à rejoindre des associations pour la défense des animaux ou a créer une ferme bio    Trie des déchets et attention aux économies d'énergie  La protection thermique de mon appartement   Tri sélectif culture potager  tri des déchets et transports en commun au lieu de la voiture personnelle Consommation raisonnée  tri, transport en commun, vélo, marche, réduction des conso élec, eau notamment, régime alimentaire de saison et local le plus possible, le totalement bio n'est pas toujours accessible financièrement, quasiment plus de plastique,  Acheter et manger des aliments de proximité et de saison Changer mon mode de chauffage Acheter un véhicule hybride développer le covoiturage  Geste simple: trie sélectif ; limitation de l' usage des plastiques  Diminution de la consommation d' electrIcite  je n'achète plus de fruits et légumes qui ne sont pas de saison.
Je chauffe mon appartement modérement et je mets plutôt un pull quand il y fait un peu froid.
1) je privilégie l' usage des transports en commun et les transports individuels non polluants comme le vélo (frais dehors) ; 2) je diminue le chauffage d' appartement en lui substituant le port de lainages à l' intérieur (chaud dessus); 3) je pratique le trie des ordures.
Je ne mange plus de viande je prends les transports en commun je fais attention à mon chauffage à le laisser sur 19 degrés je ne laisse pas couler l eau j ai isolé mon appartement   je limite mes déplacements motorisés et utilise un vélo pour moins de 10 kms, je trie sélectivement, je coupe/réduit toutes sources de consommation d' énergie inutile (chez moi évidemment, mais aussi sur mon lieu de travail (éclairages en plein jour, chauffage à 23-24°C, portes/fenêtres ouvertes avec chauffage ou climatisation en fonction… Et souvent au grand dam d' une grande majorité de mes collègues, apparemment beaucoup moins concernés sur leur lieu de travail que chez eux !
tri des déchets, compostage, diminution consommation energétiques,  tri sélectif/ pas de voiture depuis plus de 15 ans/ déplacement en transport en commun/ cuisiner des produits frais et locaux/80 espèces végétales différentes sur un balcon en plein Paris/  éteindre les lumières y compris dans les lieux publics/ supprimer les emails publicitaires etc. à faire : économiser plus l'eau, l'eau courante dans les appartements est quand même d'un grand confort…  Utilisation minimum de la voiture, utilisation produits naturels au jardin, réduction quantité de viande ingérée, diminution chauffage intérieur maison  Nous mangeons bio et de moins en moins de viandes et poissons.
Privilégier la consommation des produits en circuit court minimiser les trajets en voiture  limiter l'étalement urbain et acheter/louer un appartement plutôt qu'une maison  tout simplement en ne consommant pas ; ou plus exactement en me questionnant longuement avant de consommer.
Chaque personne peut et doit très libre de choisir leurs types d habitat hormis l option d'être locataire ou propriétaire d'une maison ou appartement qui sont parfois des passoires energétique et qui endettent les habitants.
On ne peut pas détenir 4 ou 5 poubelles dans les appartements.
Appartement chauffé seulement à hauteur de ce qui est nécessaire.
Je surveille la température de mon appartement et la limite à 18-20 degrés.
Je change d'appartement pour un nouveau classé RT2012 et chauffé à distance par la CPCU.
électricité : utilisation de LED, éviter le gaspillage - tri des déchets; diminution du gaspillage; consommation non obligatoire raisonnée - travaux énergétiques dans l'habitat  je loge dans un appartement bien isolé avec chauffage et eau chaude chauffée par géothermie.
Il ne faut pas empêcher (80 km/h, malus , surtaxes, taxes carburants..) les Français de se déplacer en voiture, sinon ce sont les grands commerces mondiaux qui en profitent (Amazon, etc..)  Je me rends au travail en vélo ou à pied car j'ai la chance d'habiter près de mon lieu de travail, je trie mes déchets, je chauffe très peu mon appartement en hivers quitte à mettre une épaisseur d'habit en plus si besoin.
Je fais vérifier mon chauffage tous les ans, et je ne surchauffe pas mon appartement, dont j'ai renforcé l'isolation lorsque je l'ai acheté avec mon épouse, en remplaçant toutes les fenêtres par des doubles vitrages.
Pas de véhicule personnel => utilisation des transports en commun, - Achat de produits issus de l'agriculture biologique et dans la mesure du possible de producteurs français (même si nettement plus chers que les produits étrangers et beaucoup plus rares),  - Utilisation de produits d'entretien 100% naturels,  - Utilisation de sacs réutilisables (recyclables et issus de produits recyclés),  - Achat de produits avec emballages 100% recyclables, - Utilisation d'énergie 100% électrique pour tout l'appartement (cuisine, chauffage, SdB) et mise en place de techniques rudimentaires d'isolation (colmatage des trous et calfeutrage des espaces au niveau de la porte d'entrée),  - Achats de fruits et légumes de saison pour diminuer l'emprunte carbone.
déplacement vélo, marche dès que c'est possible, récupération eau, limitation des température dans l'appartement, transport en commun   J'arrête d'acheter des fruits et légumes qui viennent de l'autre bout de la planète (manger 5 fruits par jour, c'est bon pour ton cancer).
J'utilise en priorité les transports en commun - J'essaie de ne pas trop chauffer mon appartement - J'ai remplacé toutes mes ampoules électriques par des LED , hélas fabriquées en Chine  Le tri, l'isolation,   Mes actions ordinaires , à mon niveau, n'ont qu'un effet symbolique sur le sujet, il s'agit plus d'une prise de conscience que 'une efficacité quelconque, et même si les 67 millions de Français faisaient de même, l'effet resterait marginal.
Réduction du chauffage dans notre appartement.
Essayer de rouler moins pour consommer moins de carburant pétrolier, et chauffer moins mon appartement pour réduire la consommation énergétique.
Ne pas surchauffer mon appartement.
manger des produits bio français et locaux si possible ; faire le tri des déchets ; utiliser un peu moins la voiture ; diminuer le chauffage et la consommation d'eau et d'électricité ; si j'en avais les moyens faire l'isolation thermique de la maison  faire attention au chauffage de mon appartement et de mon vehicule principaux "consomateur energetique" des particulier mais attention, les particulier ne sont pas les plus gros pollueur... la raffinerie de lyon est un gros problème environnemental.
Réduction par 3 de la consommation de gaz pour le chauffage de mon appartement, optimisation de ma consommation d'eau, utilisation de ma voiture le moins possible, covoiturage si utilisation,  achat de produits de seconde main (textile, meubles, cadeaux,... ), donner ce qui ne m'est plus utile à des particuliers et/ou des associations caritatives, utilisation de bibliothèques, réduction de ma consommation au sens large  Tri sélectif, chauffage par pompe à chaleur et cheminée au bois, éclairage par leds  Arrêt pesticide ,moins chauffer  Utilisation quotidienne des transports en commun (et non voiture), consommation en circuit court (AMAP, commerces et artisans de proximité privilégiés,... ), tri des déchets, recyclage, COMPOST,...   acheter Bio ou en agriculture raisonnée le plus local possible en respectant les saisons, recycler, acheter d'occasion, faire attention à ses consommations énergétiques, mieux trier les déchets, limiter les déplacements et les optimiser  Tri des déchets, limitation de la consommation de carburant, utilisation frugale de l'eau  Tri des déchets, diminuer ma consommation énergétique prendre le train et pas l'avion  J'ai déjà remplacé ma chaudière au fioul par une pompe à chaleur et acheté un véhicule peu polluant  tri des déchets quotidien .
Consommation raisonnée : locale, bio et végétarienne - Boycot des intermédiaires commerciaux irrespectueux : Amazon, grande distribution, Google - Prise de parole dans le débat public - Organisation d'une dépendance locale Colibri   J'ai isoleé toute ma maison pour qu'elle soit fraîche l'été et chaude l'hiver.. je trie mes déchets je fais du recyclage dans mon jardin avec les matières végétales  Ce que je fais déjà :  Grande attention portée à l'eau et à l'électricité que je consomme / Achat de matériel de catégorie A-A+ / Entretien de chaudière / Attention portée à l'isolation (location d'appartement) / Privilégier les transports en commun à la voiture dès lors que c'est possible (pas possible là où je vis car pas de transports en commun et plus de gare), déménagement en cours  / Privilégier les artisans et producteurs locaux, dans la limite de mes moyens (financiers) et des possibilités (proximité)  Faire des choix de consommation raisonnés  Respecter mon corps et mon environnement, limiter mon égoïsme : abolition des produits phytosanitaire, consommer des produits locaux et bio, ne pas surchauffer mon habitat, économiser ma consommation d'électricité, limiter mes déplacements en voiture (télétravail).
Ce que je pourrais modifier, c' est surtout mieux isolé mon appartement (je devrais plus m' informer, faire des devis) et chauffer moins mon appartement.
achat voiture plus propre  éviter les trajets superflues trier regarder la composition des produits et préférer le bio ou équitable  cela va du tri des ordures, à la plus grande attention au choix de ce que j'achète ( alimentation, carburant, vêtements...) à la suppression autant que je peux des contenants en plastique, aménagement plus isolant de mon habitation, plus grande solidarité : don de vêtements, d'aliments, participation financière à des associations, ma fille travaille avec la Croix Rouge (maraudes), etc....   Recyclage, limiter les achats de contenants individuels, limiter les achats de produits neufs non necessaires  tri sélectif, dépôts en déchèterie, usage du vélo, amélioration de mon habitat (isolation, chaudière performante, vitrages, ...)  Réduction de la température ambiante de mon appartement, de ma consommation d'eau et adoption d'une conduite de mon véhicule plus responsable.
Chauffe mon appartement à 19 degré et pas à 25.
Tri des déchets, changement de chaudière en basse consommation et quelques fenêtres haute isolation, conduite douce  le tri, l'isolation de l'appartement, le recyclage, être le plus souvent possible concerné par ce que j'achète  tri sélectif, non utilisation de désherbants et éducation des enfants sur ce domaine.
Avant le chauffage de la copropriété ne suffisait pas à chauffer l'appartement.
Je regrette qu'en 2019, ces aides fiscales pour l'amélioration de l'isolation des maisons/appartements ont disparu.
Trier, recycler, se désengager du diesel,  utiliser les transports en commun, demander à nos responsables politiques de développer les zones arborées  Double vitrage, pompe à chaleur , panneaux photovoltaiques, trisectif, etc  Mode de chauffage au bois, tri des déchets, achats d'occasion, baisse de la consommation, conduite économique, vélo pour petites distances citadines, auto-partage  Réduire et trier les déchets, ne pas avoir de voiture, avoir un appartement de taille modeste et peu chauffé, manger bio  Affaire de tous, mais faible impact individuel  J'ai une voiture électrique.
J'ai regardé assez vite les voitures hybrides (trop cher, il faudra attendre que renault et peugeot démocratise cette motorisation en 2020) et les voitures électriques (ne peut me concerner car mon besoin est d'avoir une automobile polyvalente et puis en appartement, je suis trop dépendant d'une seule borne installé à 300m)  PAS DE BAINS, PAS DE LAVAGE DE VOITURE, LIMITATION A UN VOL PAR AN EN AVION  COVOITURAGE LOMBRICOMPOSTAGE POUR REDUIRE VOLUMES DES DECHETS,  RECYCLAGE QUOTIDIEN COURSES EN CIRCUIT COURT, PAS DANS LES HYPERMARCHES  VELO  TRANSPORTS EN COMMUN LIMITATION GLOBALE DU NIVEAU DE CONSOMMATION  Diminutions des déchets ménagers , tri , compost.Produits ménagers naturels.
J'ai pu acheter un appartement à basse consommation énergétique.
Nous n'achetons pas les produits qui sont sur-emballés, nous n'allons plus en supermarchés (que des épiciers du quartiers, boutiques bio et locales)  - Nous faisons du compost avec les épluchures non utilisées, que nous allions porter au composteur d'un immeuble du quartier jusqu'à notre acquisition d'un verger  - Nous trions nos autres déchets en espérons qu'ils soient recyclés  - la boutique de producteurs locaux récupère les différents contenant en verre, que nous rapportons avec plaisir (les ventes des producteurs de ce magasins qui récupèrent leurs pots de yaourts, bocaux et bouteilles ont d'ailleurs augmenté par rapport à ceux qui utilisent des contenant plastiques...)  nous envisageons de changer de fournisseur d'électricité pour nous tourner vers un fournisseur investissant ses recettes dans les ressources renouvelables  - nous sommes en appartement et sommes malheureusement bloqués sur l'énergie utilisée  - nous sommes militants dans une association de protection de l'environnement (le conservatoire d'espaces naturels Auvergne, et ce depuis 2002)  - nous avons la chance de ne pas avoir à utiliser notre véhicule pour aller travailler, ce qui serait un sérieux handicap, mais nous faisons pas mal d'économies par ailleurs grâce à notre mode de vie, qui va à l'encontre de la sacro-sainte croissance mondiale.
Lavage quotidien au gant au lieu de la douche (Réduction par dix du volume d'eau chaude consommé) Chauffage dune seule pièce dans mon appartement  Utilisation des transports en commun, réduction de ma consommation de viande et achats de produits BIO.
Je trie mes déchets, je ne chauffe pas mon appartement,  je ne prends pas l'avion, je consomme moins de vêtements, de produits hi-tech... je n'ai pas de voiture, ni moto, je me déplace à pieds et en transports en commun bien qu'ils soient insuffisants, trop chargés, étouffants, trop chauffés en hiver (quelle idée de chauffer des wagons de RER et métros ou des bus alors que les usagers sont couverts pour affronter le froid extérieur?
J évite d avoir recours à ma voiture lorsque je dispose d un transport en commun  Mon appartement est parfaitement isolé, il pourrait l être davantage s il n 'y avait pas les clauses de communauté.
Lorsque je suis, l' hiver dans notre  appartement de Limoges j' ai réglé la température pour ne pas dépasser 18°C.
Je marche 100 m ou je prends mon vélo,  au lieu de prendre ma voiture pour un oui, pour un non entre autre;  je ne surchauffe pas mon appartement, je trie mes déchets, j'ai changé de voiture, j'avais un diesel, j'ai acheté une essence et prends tous les jours les transports en commun, je consomme plus souvent des produits locaux.
Essayer de raisonner les kilomètres faits en voiture, ne pas surchauffer l' appartement, limiter les repas à livrer au travail pour limiter les déchets.
J'essaye d'isoler mon appartement et de faire attention à ma consommation.
Essayer de manger locavore autant que possible (éviter les camions)  j'utilise les transports en commun je trie mes déchets je recycle le verre, le papiers, les piles, les médicaments je donne mes habits et objets à des associations humanitaires je chauffe très peu dans mon appartement j'allume peu de lampes j'achète des produits de saison et si possible locaux  tri des déchets, pas de voiture, pas de climatisation, économie sur la consommation eau et électricité, manger bio  J'essaie de choisir des technologies économes (Chauffage).
Je suis végétarien depuis plus de dix ans - Depuis l'année dernière, j'ai renoncé à ma voiture et ne me déplace dans la vie quotidienne qu'en vélo, à pied ou en transports en commun - Je voyage en avion moins qu'autrefois (un vol a/r par an au maximum) - J'avais changé le chauffage et fait isoler mon appartement précédent.
réduire ma consommation d'eau et d' électricité, utiliser un véhicule électrique (vélo) pour mes déplacements interurbains, arrêter de consommer des produits (made in China) de médiocre qualité en quantité, acheter des produits locaux  recycler mes vêtements, mon téléphone, mon mobilier  Nous avons mis de la laine de bois dans les combles au dessus de notre appartement (on aurait pu être aidé, d'autant que nos revenus sont modestes, mais on ne savait pas que c'était possible).
Pour le moment, je fais des études et habite en appartement de centre ville mais plus tard, je pourrais faire un potager, élever mes propres poules, avoir un logement bien isolé et en matériaux écologiques.
J'essaie de limiter la température de mon appartement  à 20°  Nous sommes  passé à un modèle de véhicule à essence moins d'émission nocive mais plus de co2 émis.
Je vis en appartement, ce qui permet d' importantes économies d' echelles dans la collecte des ordures ménagères et  le chauffage par exemple.
on peut tous quelque chose, manger moins de viande, chauffer moins nos appartements, recycler nos déchets, privilégier les circuits courts, manger de saison, privilégier la marche et le vélo pour se déplacer... ce ne sont que des petits pas et même s'ils vont dans la bonne direction, à la vue des défis à venir il faut plus.
Je voudrais faire du compost et avoir des poule mais j'habite en ville et en appartement.
diminution de la température du logement - multiplication des transports à pied ou à vélo - dans les choix de consommation, calcul des émissions de gaz à effet de serre en préalable de choix de consommation importants   Je vis au maximum de mes possibilités en accord avec ma conscience écologique  Oui, je mange bio,tri des déchets,économie de l'eau, je pratique déjà lanon utilisation de produits polluants depuis de nombreuses années( produits ménager,herbicides,insecticides....  Isolation plus performante, être auto suffisant en électricité (objectif), prendre le train, changer de fournisseur d' électricité afin de consommer plus vert, faire mes courses au marché ou dans des structures locales, faire du troc, acheter d' occasion, aller à la ressourcerie..etc  limitation de l'utilisation de mon véhicule pour me rendre au travail  (prise des transports en commun) Maison équipé de panneaux solaires maitrise de la température de chauffe des pièces d'habitation   j'évite le gaspillage le plus possible, je réfléchis à 2 fois avant d'acheter n'importe quoi, je trie mes déchets, j'achète le plus possible local  Tout ce que l'on peut faire restera marginal par rapport au besoin  Je viens d'emménager dans appartement de Saumur Habitat (type HLM).Livré en novembre 2018.
je fais beaucoup  la question est comment inciter l'état à ne plus défendre les intérêts des lobbyistes pour enfin réellement défendre notre santé et notre biodiversité  En faisant le tri et en faisant ma proposition pour réformer les habitudes de travail pour répondre aux défis climatiques  tri des déchets       consommation d'eau douce à l'économie       formation en cours à l'écologie intégrative       seconde vie aux objets divers       je marche beaucoup et prends ma voiture uniquement pour certaines distances  et en proposant du covoiturage       appartement très bien insonorisé pour économies d'énergie     pose de ventilateurs envisagée au lieu d'appareils de climatisation  Je trie mes déchets, j'essaie d'utiliser des moyens de transport plus respectueux de l'environnement (train au lieu de l'avion), je fais attention à ma consommation d'eau, j'achète le plus possible français et de saison  Je ne fais pas suffisamment et je souhaiterais avoir plus facilement accès à des moyens de le faire.
Je voyage le plus possible par le train, j'évite l'avion (même pour les déplacements en France, où parfois le trajet en avion coûte moins cher que celui en train... ), je viens de rénover l'isolation thermique de mon appartement...
Je fais le tri de façon consciencieuse, je mange mieux, moins de viande, je chauffe peu mon appartement.
bien trier,isoler si rentable,conduite souple,limiter la température des appartements,consommer local,vacances au plus près,essayer de faire le maximum par internet  C'est assez limitée qu'on peut faire soit même.
Je me déplace en priorité en utilisant les transports en commun et je chausse moins mon appartement  diminution des consommations  Mon jardin n'est pas traité ma consommation d'eau et d'électricité est raisonnable  le tri , véhicule moins polluant, férroutage,fluviale  JE TRIE MES POUBELLES SANS CONVICTION PUISQUE LA PARTRECYCLEE EST VRAIMENT ANECDOTIQUE..JE TRIE MES COURSES AU SUPERMARCHE ET LAISSE LES SURREMBALLAGES DANS LEURS POUBELLES...J AI DES LUMIERES A DETECTION DE MOUVEMENT...JACHETE DE PLUS EN PLUS SOUVENT AUX GENS QUI CULTIVENT DANS LEURS JARDINS   Tri des déchets, utilisation d'un véhicule hybride et d'un vélo électrique pour mes déplacements, panneaux solaires, utilisation de sacs en toile pour les achats, réduction des déchets plastiques, réduction de la consommation de viandes rouges.
Je prends des douches plutôt que des bains etc....  J' achète local (viande, légumes)  Economie de l'eau,deplacements en velo  ,ou à pied pour les petits parcourspas de produits chimiques ou phytosanitaires ds le jardin,suppression du plastique partout où c est possible;  Meilleure isolation des maisons et appartements.
J'ai investi dans des lampes basse énergie (très onéreuse d'ailleurs que des personnes aux revenus modestes ne peuvent acheter)  J'habite un appartement BBC, fais du tri sélectif, j'utilise les transports en commun ou ma voiture dès que nous sommes 3 personnes à bord...
Tri sélectif maison et bureau, changement de chaudière, limitation de la température de l'appartement, vente voitures diesel, gestion raisonnée de l'alimentation avec recours au Bio privilégié.
Je ne surchauffe pas mon appartement.
Je chauffe mon appartement à 20°C, lave le linge à 40°C, ne laisse pas l'eau couler pour rien ou les lumières allumées sans raison.
j'utilise le vélo, je chauffe l'appartement à 19, je consomme local et de saison, ... je suis prêt à en faire plus, si tout le monde s'y met.
il m'arrive même de ramasser les déchets lors de mes promenades  Je roule à 80kmh et renforcerais l'isolation thermique de mon prochain appartement  Réduction des énergies carbonées  tri de déchets .
Réaliser un investissement autoliquidatif (rentable par lui-même sur le MLT) pour mieux isoler mon appartement.
FRUITS ET LEGUMES DE SAISON, PRODUCTION LOCALE ET NATIONALE   Tri des déchets  diminuer mes consommations, réorienter mes achats  Je me déplace exclusivement en vélo (hors vacances), tri mes déchets, ramasse ceux des autres dans la rue, chauffe le moins possible mon appartement.
j'ai choisie d'avoir un seul enfant, j'ai gagné ma vie comme paysanne je n'ai pas de voiture, je mange locale, je m'habille de l'occasion d'une ressourcerie, j'habite un petit appartement, depuis ma retraite je me chauffe à 17°C, avant le travail me chauffait, je tricotes mes gilets et celles de mes amies, je motive les jeunes de réfléchir du sujet de dérèglement climatique, je les donne des infos d'autres pays mieux informés que la France (the guardian, claimtheclimate.be, stopwarming.eu, duurzaamnieuws.nl, afwendbaar.nl, etc.) je questionne les conseillers municipales sur leur politique du climat et je les apporte des idées.
Comment des pommes du verger d'à côté peuvent elle être plus chère que des pommes venus de Belgique  Plus d"utilisation de plastique (boutrilles boites...)  : travail a faire en amont au niveau des emballages par les fabricants  tri ,changement de fenêtres   Un sérieux effort est à faire pour le tri sélectif,  être attentif à la consommation d'eau, d'électricité  isolement de mon appartement, réductin de mes déplacements automobiles  Ce que je fais : Réduction des déplacements : pas d'avion pour les vacances, vélo si possible à la place de l'auto au quotidien.
Je n' ai pas de voiture  Je prends les transports en commun  J' essaie de réduire la température dans notre immeuble  J' ai isolé mon appartement Je recycle et j' évite de jeter / racheter  Je mange moins de viande  Modestement : réduction des déchets.
J'essaie autant que possible de consommer local, réduire ma consommation de viande et de ne pas trop chauffer mon appartement.
Utiliser les transports en commun, pratiquer la randonnée, appartement chauffé à 19°C le soir, 17°C en mon absence et la nuit.
je chauffe peu mon appartement, utilise une électricité verte.
!, ne plus acheter de produits de beauté dans des contenants non biodégradables ou recyclables 100%... ), potager, transports en commun, télétravail...  Vélo.zero déchet.chaudiere de immeuble relié à la biomasse.isolation....mais en appartement nous ne choisissons pas seul...manque énormément  Panneaux solaires..Récupération d'eau pour raccorder aux wc... Isolation par extérieur.
J'ai installé un lombricomposteur dans mon appartement : ma poubelle a énormément diminuée.
J'évite de gaspiller l'eau, j'isole mon appartement sans aide, je réduis la température du logement même si les taxes qui s'ajoutent font que le coût final de la facture d'électricité augmente.
Limitation de la température de mon appartement en hiver à 19-20° Faire me courses alimentaires dans un magasin coopératif bio en ville Manger moins de viande.
J'ai fait poser de nouvelles fenêtres, mieux isolées  réduire ma consommation d'énergie choix d'une alimentation en circuit court peu transformée changer mon isolation de l'appartement  J'ai mis au rebut ma chaudiere à mazout que j'ai remplacé par une pompe à chaleur, sans demander la moindre aide publique   Je trie mes déchets au maximum.
Je tente continuellement : tri des ordures, isolation des appartements et des immeubles, meilleur contrôle du chauffage.... mais je me heurte à des obstacles administratifs : contrainte ou opposition des architectes des bâtiments de France et de la Mairie (alignement des immeubles, empiétement sur le domaine public,...) pour une isolation par l'extérieure d'un immeuble, vote à l' unanimité des copropriétaires pour changer le mode de chauffage vers l'individuel,....   au-delà des gestes du quotidien pour économiser l'eau et l'électricité nous avons modifié notre habitat: suppression des baignoires, installation cuve de récupération des eaux pluviales pour l'arrosage, l'alimentation des WC et lave linge; installation d'un chauffe eau solaire et installation de 12 m2 de panneaux photovoltaïques, création d'un poulailler et potager en permaculture (compostage, paillage, cultures vivaces...) création de lieux dédiés à la biodiversité dans le jardin  J'ai appris à réduire considérablement ma consommation de viande.
J'ai changé les fenêtres de mon appartement pour l'isolation thermique.
compostage des déchets biodégradables  Je suis membre d'une association qui défend l'environnement-Je chauffe très peu mon appartement-Je tente de trier le maximum de produits-J'essaye de me déplacer à pied dans ma commune.
J'essaie de réduire mes déplacements en voiture, je fais du compost, j'essaie de réduire la t°c de chauffage de mon appartement...
Ce que je fais déjà : Déplacements à pied à vélo et en train Tri des déchets  Privilégier produits de saison et locaux dans l'alimentation et le bio Ce que j'aimerais ameliorer :  l'isolation de notre logement La.consommation de produits bio locaux et de saison   J' ai baisser mon chauffage de 2 degrés dans mon appartement (18) et l' ai complément suprime dans les chambres.
Réduction de la consommation de viande à une à 2 fois par semaine Achat de produits locaux plus réguliers Diminution de la température de son appartement à 20° au lieu de 23-24° Télétravail 1 à 2 fois par semaine  Le prochain courage sera de s'engager en politique pour lutter contre les partis favorables à l'exploitation court-termiste des ressources.
1) financement très modeste d'associations écologiques ; 2) participation aux marches pour le climat et à des actions de sensibilisation écologiques ; 3) achat d'un appartement neuf construit selon les dernières normes qui consommera moins d'énergie ; 4) augmentation de la consommation de produits bio et made in France (circuit court) ; 5) diminution de la consommation de viande bovine et ovine ; 6) achats d'équipements électro-ménager peu consommateurs d'énergie ; 7) tri des déchets.
), je récupère, je répare J'aimerais économiser plus d'eau et d'électricité, m'approvisionner en électricité verte (mais je vis en appartements collectifs, ce serait au bailleur social d'installer des panneaux solaires par exemple...).
Je limite ma consommation de viande, je consomme bio, je réduits ma consommation de produits jetables ou usage unique  Tri sélectif, attention portée à la consommation d'énergie (électricité, déplacements à pied lorsqu'ils sont possibles), achat d'un appartement ayant été isolé par l'extérieur, pose de fenêtres isolantes, isolation aux nouvelles normes des parties d'habitation nouvelles...
limiter l'utilisation de ma voiture, isoler mon appartement consommer essentiellement français pour éviter les transports de marchandise, voyager par le train, baisser le chauffage  Même si cela ne sert à rien (pas efficace) je limite mes consommations énergétiques, mais il faudrait que chacun la divise par 10 pour avoir un résultat.
acheter local et de saison, habiter en ville en appartement (j'ai quitté ma maison à la campagne à la retraite) ce qui permet de limiter les déplacements en voiture (5000KM/an au lieu de 20 000) et limite la consommation d'espace  C'est l'affaire de tous sinon personne ne sera concerné  Économie réelle d'eau et de chauffage  Je trie, je fais le marché en apportant mes propres sacs que je réutilise, je ramasse les déchets au gré de mes balades, principalement sur les plages, je parcours les petites distances à pied et j'effectue d'autres nombreux petits gestes dans ma vie quotidienne.
Je pense à ceux qui sont en appartement ils ne peuvent avoir un composteur individuel.
suppression des produits ménagers contenants des produits chimiques, alimentation plus saine et locale, réduction des emballages / compostage, économies d'eau, recyclage d'objets / réparation plutôt que jeter  J' économise l'eau, je ne mange plus de viande ni de produits animal car l' élevage est une des chose qui pollue le plus la planète, j' achète des produit bio pour inciter les agriculteurs a arrêter les pesticides, je n'ai jamais utiliser de deserbant ni autres pesticides pour mon jardin   je me deplace beaucoup à pied - je me chauffe à 18 deg en fermant les radiateurs puisque la coproprieté n'arrive pas a reguler la temperature de chaque appartement  circuit court/ achat français en priorité et bio/ moins de voiture et essence/ produit cosmétique et d'entretien fait maison, bio et local/ moins d'achat sur-emballé et mise en place d'un composteur partagé dans notre immeuble/ pas de produits chimique (parfum, pesticides, insecticide, ...)  mes déplacements urbains si possible en vélo ou RER, puis un tri sélectif rigoureux, puis redécouvrir le tricot pour faire des pulls que l'on porte chez soi ainsi que l'usage de bouillottes dans la chambre    Ne prendre la voiture que par obligation.
Ce que je pourrais faire en plus : manger plus de produits locaux, plus recycler (j'aimerais faire du composte, mais difficile d'évacuer la terre ainsi générée car j'habite en appartement, et je n'ai pas de point de collecte dans ma ville où je pourrais l'apporter), changer ma consommation alimentaire (manger moins de viande par exemple).
Tri des déchets, utiliser les transports en commun sans chercher une excuse pour ne pas le faire, même si cela procure quelques inconvénients  achat d'occasion pour les vêtements, les meubles, la vaisselle ... pour tout ce qui est possible d'acheter d'occasions (si on achète plus aux grands industries, elles ne pourront plus polluer) - achat local pour les fruits et légumes au maximum - diminution de la consommation de viandes et de poissons et achat de meilleures qualités - achat en vrac au maximum - achat d'une voiture hybride - fournisseur d'énergie vraiment vert Enercoop -  Tri des déchets, économie d'énergie et d'eau, renforcer l'isolation des logements  Isolation de mon appartement.
Je surveille la température dans mon appartement, je consomme le minimum d'eau, j'utilise le minimum d'électricité, je trie mes déchets et je vais vers le zéro déchet....
Oui un cadre moyen qui ne reçoit aucune aide de l'état, qui est éligible à tous les impôts et qui accèdent à la propriété dans certaines villes comme Lyon (sans ostentation appartement de 67m2) n'est pas riche à la fin du mois et ne peux pas toujours s'équiper comme il le souhaiterait pour impacter positivement sur l'environnement  déjà pris en compte dans mes comportements  Pratique du covoiturage quotidien et lors des weekends.
J'habite un appartement ancien (pas de nouvelle construction), j'y ai amélioré l'isolation et je ne chauffe pas à plus de 19° dans le séjour (la chambre est à 16°).
J'habite dans un appartement ancien et j'ai un vieux diesel, ce qui économise l'impact des constructions immobilières et de la fabrication d'une voiture.
Mon appartement est chauffé à 19° maximum (19 dans le salon, le reste est plutôt à 16°).
Je chauffe modérément mon appartement.
Usage de la voiture personnel très limité  Compost (en ville et dans notre résidence d'appartement !
Pas de lumière allumée si on voit encore ou bien si il n'y a personne dans une pièce.. etc etc   Limiter mes déplacements carbonés, utiliser le vélo pour les déplacements de moins de 10 km, Limiter le chauffage de mon appartement,  Eviter les achats superflus, en rester à l'essentiel, privilégier les biens durables et responsables, Manger bio, limiter ma consommation de viande et de poisson  Covoiturage/ Utilisation du vélo/ Recyclage / Achat de produit "deuxiéme main" / Réduction des déchets plastiques / diminution de la consomation de viande  Déjà mis en œuvre : tri des déchets, achat d'électroménager et de voitures bien classés énergétiquement, achat fréquent de produits bio, thermostat d'ambiance réglé sur 19°C, écoconduite, achats réfléchis et non compulsifs (réflexion sur l'utilité et préférence autant que possible à la qualité plutôt qu'à la quantité).
j'évite de  me servir de pesticides  l'élan collectif doit être soutenu par une volonté politique sincère, forte et réactive  j'utilise moins la voiture, j'isole mon appartement  modestement, en triant davantage les déchets, en faisant attention à la consommation d'électricité et d'eau  Meilleur trie des déchets, utilisation en appartement de solution de type lombricompostage pour réduire ses déchets.
4000 km / an pour aller au travail, développement de plantes grimpantes pour baisser la chaleur de l'appartement en été, achat de niches pour les oiseaux et chauve-souris (histoire d'en finir avec les bombes antimoustiques ) Je peux aller plus loin dans le choix d'une électricité propre.
J'ai acheté une voiture hybride et un appartement basse consommation.
Le tri des déchets, le contrôle de la température dans l'appartement, une consommation d'eau raisonnée et je respecte la nature en ne jetant aucun objet au sol.
Chauffage électrique haute performance et maison très bien isolé   J'économise l'eau, je réduis la température de mon appartement, ma quantité de déchets en préférant le vrac (quand je peu... ), je trie les déchets de mes voisins, je nettoie les mégots devant ma porte, je composte mes déchets végétaux chez  ma fille, je mange bio et local, je vais au travail à pied ou en vélo, je voyage en train.
Je me suis équipée d'un chauffage et d'un ballon d'eau chaude à aerothermie  déplacement à vélo, recyclage, action contre le double emballage, chauffage réduit appartement, fruits et légumes France et de saison...  etre un consommateur d'energie sobre  Tri selectif c'est juste ça dans mes moyens...  Recyclage, consommation de produits locaux, limitation des emballages, du jetable   je mène une réflexion argumentée sur les priorités et les meilleurs choix à réaliser pour limiter les émissions de gaz à effet de serre.
Usage des transports en commun, vie en appartement avec chauffage collectif par pompe à chaleur, économies d' énergie électrique, réduction des voyages d'agrément en avion...
J'utilise un radiateur à huile sur roulette  et j'ai  comme température dans mon appartement entre 10 °C et 14°C .
Je met en bouteille l'eau froide (de la douche), avant qu'elle ne devienne chaude - Je ne surchauffe pas mon appartement (maxi 21°) dans la chambre - Je roule du mieux possible afin de consommer le moins possible de gasoil.
il serait utile de faire des travaux d isolation de notre appartement, pose de panneaux solaires etc..
éviter de prendre ma voiture pour des petites courses, moins chauffer mon appartement, éviter de boire de l'eau en bouteille, prendre des contenants en verre ou en fer qui s'ont plus facilement recyclable  C' est bien par une révolte contre la taxe carbone que le mouvement des Gilets jaunes a débuté.
je ne dispose plus d'une voiture personnelle depuis 20 ans   Isolation de mon appartement, usage privilégié de transports collectifs,abandon de voyages trop lointains, tri des déchets ,...  Tris des déchets, chauffage réduit etc  Tendre vers le zéro déchet, minimalisme.
Valorisation et limitation des déchets  Le tri des déchets l'utilisation du vélo et transports en commun pour les déplacements  chauffage au bois pour la maison  réalisation d'un jardin bio (avec pour objectif de fonctionner en permaculture), construction d'une maison ossature bois, assainissement phytoplanté, déplacements individuel limités en véhicule motorisé....   renforcement de l'isolation thermique de notre appartement (mais tout l'immeuble serait à ré-isoler) ;  achats de produits alimentaires bio et locaux ; mieux et moins se nourrir,  ; pas de gaspillage ; meilleure utilisation des transports en commun.
j'ai arrêté d'acheter des bouteilles d'eau en plastique je n'utilise plus de copain je cuisine le plus possible j'achète local ou français le plus possible Je n'achète plus de livres neufs: j'achète d'occasion ou j'emprunte J'éduque mes jeunes enfants à l'écologie  Je parle de mes petites actions autour de moi pour inciter mes amis à faire de même  Transition vers le zéro déchet, minimalisme, dé-consommation, retour à des produits locaux / de saison / biologique aussi souvent que possible, biocarburant (Ethanol), réduction des produits entretien/cosmétiques trop industriels, DIY, triple vitrage dans notre appartement, peu de trajets en avion, covoiturage, troc, dons, sensibilisation / ateliers auprès de personnes qui veulent changer...
Pas avoir de voiture limiter, mon chaufage, je consomme autrement  je prends uniquement les transports en commun en ville, je trie mes déchets, j'essaie de minimiser ma consommation d'électricité et d'eau j'ai fais mettre le double vitrage dans mon appartement  Le respect est une chose qui s' éduque, mais il ne peut pas être imposé, il faut que cela vienne de l' intérieur, comme la générosité.
Habitat en appartement HQE chauffé à l'électrique à inertie à 19° Pas de clim, ventilation nocturne.
Le tri sélectif depuis plus de trente ans, ne pas mettre les appareils en veille, mais couper le courant dès que possible, avons acheté un appartement BBC donc économie de chauffage, je fais un potager, je privilégie les circuits courts etc...
je limite mes déplacements, je fais durer mes petits équipements, mais changé tout l'électroménager pour moins consommer eau et électricité, j'ai isolé mon appartement.
Je ne chauffe pas trop mon appartement et surtout pas en ouvrant les fenêtres parce qu'il fait chaud (bah oui!).
Je pourrais opter pour un véhicule électrique si des solutions de branchements adéquat existaient pour les appartements en copropriété.
Chauffage bois à faible émission de co2  Limiter l'usage de la voiture  Trajet travail domicile à vélo, utilisation du train pour les grands trajets, température de 19 degrés dans notre appartement, isolation fenêtres et volets  Recyclage total des déchets, panneaux solaires sur mon toit, recyclage eaux de pluie pour les toilettes, chauffage au bois, réduction de ma consommation d'eau potable etc...
Je déserte les supermarchés Je me suis rapprochée de mon lieu de travail afin d'y aller à pied ou à vélo Je limite les déchets et fais le tri Je covoiture au maximum  reduction de ma consommation, choix de vie plus responsables , je ne surchauffe pas mon appartement, j'essaie de sensibiliser mon entourage sur cette situation.
Je chauffe modérément mon appartement.
Je roule en voiture hybride et surtout je limite l'usage de la voiture : nous avons choisi d'habiter en appartement proche du centre ville plutôt que dans une maison à la campagne, pour pouvoir faire les choses à pied ou à bicyclette.
tri des déchets, pas de rejets sauvage dans la nature, utilisation strict des bacs à ordures et des déchetteries achats de  produits circuits courts, de préférence et plutôt français  Pas de gâchis ni de sur consommation  Je me déplace majoritairement à pied, je chauffe peu mon appartement, je trie mes déchets, j'achète 100 % bio : je pense que l'on devrait davantage valoriser ceux qui font attention et font des efforts financiers, notamment en baissant la TVA sur les produits bio qui représentent un budget considérable à Paris.
je consomme en 2nde main : vêtements, meubles : pas d'achats nouveaux sauf lorsque je ne trouve pas l'alternative (chaussures, certains vêtements)  recycler / réutiliser au maximum compost  ne pas surchauffer mon appartement en hiver Produits ménagers "naturels" (vinaigre blanc, savon noir, ...) moins de pollution dans l'eau Boycott des marques polluantes (par exemple Nutella à cause de l'huile de palme, Nestlé pour le vidage de la nappe phréatique de Vittel au détriment des habitants, ...) Essayer de faire un maximum de fait-maison (produits d'hygiène, soins, cosmétiques, entretien, ...
A faire : refaire l'isolation des combles de mon appartement : mais avec quelles aides ?
Rechercher des solutions d'économies d'énergies de notre appartement  réduction et trie  des déchets (refus des emballages plastiques) alimentation locavore c'est possible!!!
Retraité, je vis en proche banlieue dans un appartement après avoir vendu mon pavillon et ma voiture reste au garage  J'ai répondu non, car je pense qu'une action personnelle est un peu une goute d'eau dans l'océan par rapport au gigantisme et à la puissance de la nature.
Isolation des appartements.
j'essaie de trier mes déchets,  je chauffe à 18 mon appartement, j'ai des fenêtres qui isolent bien, j'essaie de manger bio, ou au moins des produits d'origine france pour limiter le transport, je prends les transports en commun aussi souvent que possible et j'ai adoré utiliser Autolib : quel dommage d'avoir arrêté !
Je consomme local quand c'est possible,je trie mes déchets,je ne chauffe pas mon appartement,je ne prends pas la voiture pour des petits trajets,je covoiture,j'évite l'emploi de produits controversés et surtout je n'ai pas mis au monde de futur petit con-sot-mateur.J'aimerais composter mes déchets mais je n'ai pas de place sur mon balcon.
J'ai investi dans un appartement BBC et j'effectue la majorité de mes trajets à pied, j'utilise blablacar lorsque je dois utiliser la voiture, j'achète régulièrement du bio et je vais beaucoup dans les petits commerces de proximité et parfois directement chez les producteurs.
je participe et aide différentes associations pour la protection de la nature, la promotion de la biodiversité, l'éducation des enfants et adultes à la nature; je participe au conseil participatif de la ville; je réduis, recycle et tri les déchets;   Isolation de mon appartement , réduction du chauffage avec programmation horaire  en votant pour des programmes écolo  Tri sélectif, respect de l'environnement, ne pas laisser ses déchets en pleine nature, réapprendre à marcher, limiter quand on le peut l'utilisation de sa voiture ce qui en province est souvent difficile, rendre les centres-ville le plus souvent possible piétonniers si l'implantation géographique le permet  Passer à la voiture électrique dès que je pourrai recharger en ville puis faire 400km Passer au chauffage électrique associé au photovoltaïque ou à la géothermie  Même si je sais que l'action individuelle est dérisoire en regard des plus grand pollueur de la planète, nous avons décidé chez nous de changer notre manière de vivre.
Je chauffe mon appartement plusieurs degrés de moins que la moyenne de Français.
Je fais des travaux dans mon appartement et je fais attention à ma consommation d'énergie - autant que faire ce peut, j'achète mes aliments au marché ou dans les magasins qui vendent en vrac  Ce que je fais : Du covoiturage sur des trajets mal desservis par le train.
j'habite dans un appartement petit mais bien situé, ce qui limite mes consommations énergétiques sur le logement et sur le transport.
Tous les jours nous pouvons contribuer par de petites actions à protéger l environnement : tri sélectif, gestion de la consommation de l énergie, changement de façon de consommer et acheter, acheter moins et mieux, (développer les potagers  de quartier partagés pour revenir aux produits cultivés avec soin à la terre au plaisir de partager et au partage de l effort avoir le plaisir de récolter et apprécier ce que l on a semé) et diminuer les packaging,  favoriser les circuits d appro courts pour l alimentation, saine pas gavée d ogm, refuser de manger de la M, produits traités aux pesticides par ex, favoriser les déplacements propres quand on le peut,  ramassage des déchets déposés "sauvagement"  Température appartement à 19.5 °, isolation fenêtres et 1 mur.
je limite l'utilisation de ma voiture, je recycle, je suis végétarienne  Température de l'appartement à 19.5°, isolation fenêtres et 1 mur.
Je fais attention à ne pas surchauffer mon appartement en réduisant la température de 1 à 2 degrés.
Pas de voiture (utilisation des transports en commun), avion même pas une fois par an - Fournisseur d'électricité Enercoop investissant à 100% dans les énergies renouvelables - 19 degrés max chez soi l'hiver - Alimentation la plus bio possible = boycott le plus possible des produits chimiques - Axe d'amélioration 1 : meilleure isolation appartement - Axe d'amélioration 2 : Diminuer les déchets ménagers produits   Utilisation de la voiture réduite au minimum.
Il faudrait sensibiliser les enfants dès leur plus jeune âge au tri des déchets, leur apprendre à respecter leur environnement en ne jetant pas par exemple les emballages divers et variés n'importe où dans la nature, ne pas taguer des murs, ne pas abîmer ni saccager les biens collectifs....  nous allons de plus en plus vers le Zéro Déchet, vivons en appartement pour limiter notre impact sur l'environnement, consommons le juste nécessaire en privilégiant le local et le bio.. privilégions les vacances en France, les transports publics.. et nous songeons sérieusement à changer de vie professionnelle pour devenir autosuffisants et participer à réparer notre planète.
Utilisation maximale des transports en commun, abandon de la voiture pour déplacements urbains  Améliorer l'isolation de ma résidence principale, pour se faire, j'ai besoin d'aides publiques, qui ne soient pas liées , au revenus, et qui concernent tous les ouvrants de l'habitation  Pour ne pas participer à la progression de ce dérèglement climatique, j'ai modifié mes comportements pour me déplacer (moins de voyage, je me déplace à pied, je chauffe moins mon appartement, je fais mes courses à proximité, j'achète mes produits alimentaires à des producteurs locaux.)
Je module le chauffage de mon appartement avec un thermostat.
isolation de l'appartement, chauffage minimale, déplacement urbain a pied, consommation locale   J'aimerais pouvoir recycler d'avantage mes déchets à l'image de ce qui se fait par exemple en Allemagne ( tri sélectif plus développé).
Utilisation modérée voiture (appartement près du lieu de travail) plutôt que maison à 20km...marche à pied en ville  Je suis dans une formation d'ingénieur en énergies renouvelables, je compte en faire mon métier.
Compost d'appartement, limitation d'achat de produits neufs, achat de fruits et légumes au marché en local, cosmétiques maison  Réduction/suppression de la production de déchets, achats plus responsables, réduction des besoins énergétiques et des consommations, participation à une économie locale plus respectueuse de l'environnement dans sa culture et sa fabrication.
Installation de panneaux photovoltaïques Changement de chaudière  Tri des déchets , achat de voitures et d'un appartement économes  J'y contribue régulièrement.
Je pourrais faire du co-voiturage, je pourrais systématiquement privilégier les circuits courts, je pourrais renoncer à des vacances lointaines et privilégier des vacances dans ma région, je pourrais baisser la température dans mon appartement l'hiver,...
Je pourrais prendre les transports en commun pour aller travailler  Trier nos déchets ménagers, Si l' appartement serait mieux isoler, nous pourrions réduire notre consommation de chauffage.
Rénover la plomberie des appartements sociaux pour limiter les fuites d' eau, risques d' incendie et d' explosion pour les immeubles alimentés au gaz.
Mais mon appartement n'a pas été conçus pour cela.
Mais si les citoyens agissent a leur niveau cela ne dispense en rien les états de le faire car sa porté est bien plus grande  plantation d'arbres et entretien des rives des cours d'eau  JE JETTE RIEN DANS LA NATURE MAIS BEAUCOUP DE GENS LE FOND UN VOISIN QUAND IL FAIT FROID FAIT TOURNER SA VOITURETTE 1H  tri des ordures, surveiller l'utilisation de l'eau (fuites évitées, robinets… baisser la température dans l'appartement)  Tri des des déchets.
éducation de la future génération - tri des déchets ( poubelle différenciée, passage à la décharge) - sac de course plastique évité au maximum - gestion de l'eau ( douche plutôt que bain )  - privilégier la marche pour les petites distances ( ex: centre ville, école à 500 m)  Appartement isolé, transports auto limités, tri, consommations réduites, alimentation locale...  économies d´électricité/ éviter emballages en plastique/ produire peu de déchets/ alimentation naturelle  Je composte l'intégralité des mes déchets végétaux de cuisine.
production d'energie solaire  Chacun d'entre nous peut le faire en habitant en ville en appartement plutôt qu'à la campagne dans une maison, en réduisant autant que faire se peu l'utilisation de la voiture, en marchant (bon pour la santé) ou en prenant les transports en commun.
Je pourrais mieux trier mes déchets organiques (épluchures de légumes, restes... ), je suis en appartement alors ce n'est pas évident.
J'aimerais aussi être plus indépendante dans la production de légumes mais encore une fois plus difficile en appartement.
recyclage des déchets par le compost d'appartement.
Tri sélectif s'il était mis à disposition de tous les citoyens ce qui n'est pas le cas  permaculture, simple apport organique; rejet de tout traitement  compostage maximal,  utilisation du vélo ou marche à pieds,  récupération et réparation maximales, (refus de l'obsolescence programmée anti-gaspi (eau, edf, chauffage, alimentation ....),  tous moyens qui peuvent réduire l'impact sur mon proche environnement    les petits ruisseaux font les grandes rivières  tri sélectif réduire les consommations énergie changer de véhicule  Tri, pas d'utilisation de pesticides dans mon jardin, attention à la consommation energétique, diminution des emballages  Démarche attentive de recyclage des déchets  transports en commun, abandon de la voiture qui est inutile en ville  tri sélectif , isoler son logement, utiliser le gaz et non le fioul  J'ai modifié mon chauffage pour être un peu moins gourmand en gaz (sans avoir eu recours aux aides publiques, je pense que l'on devrait être responsable de ses actions et arrêter de compter en permanence sur l'état) et l'isolation de l'appartement à été vérifiée.
Nous chauffons notre appartement de façon modérée.
Au lieu d'acheter une maison en campagne j'ai choisi d'habiter en appartement plus près du centre ville : ainsi je fais la plupart des courses à pied ou à bicyclette.
J'ai fait isoler mon appartement, changer les vitrages de mes locaux d'habitation et professionnels, passer à une chaudière à condensation.
je roule avec une Yaris hybride... et qui n'est pas hors de prix comme je l'entends régulièrement... je prends le train pour me rendre à Lyon où je suis souvent... mais malheureusement un réseau qui a souvent des problèmes  j'habite en appartement près de mon travail et je m'y rend à vélo.
Notre appartement est équipé de fenêtres à double vitrage.
nous réduisons nos déchets(composteur), nous plantons 20 arbres/an, aucun traitement sur toute la propriété(arbres, plantes, gazon) , pas de chauffage dans les chambres et volets fermés dans les pièces non utilisées, optimisation des trajets(regroupement des achats.... ), qq trajets courts à pied ou en vélo  Vigilance sur les déplacements, tri sélectif (totologie), nettoyage de lieux de promenade, diminution du chauffage (électrique dans notre appartement où nous sommes locataire avec une isolation malheureusement catastrophique)   Quotidiennement, je fais du tri sélectif, utilise au maximum les transports en commun et fais attention à la consommation d'eau et d'électricité.
Je pourrais convaincre mon propriétaire de mieux isoler mon appartement ou déménager vers un logement neuf.
Nous sommes locataires d'un appartement donc nos possibilités d'amélioration de l'isolement thermique de notre habitation sont malheureusement faibles.
je ne mange presque pas de viande, j'économise l'eau et l'eclairage  consommer des produits pret de chez moi:tri des dechets,donner ce dont je ne me sers plus,ne plus acheter de choses supperflues,  Je trie mes déchets, j'achète mes produits à la ferme voisine, j'achète des produits de saison, je prends le train pour aller à Lille (gare à 1 km)  J ai un composteur et je débute un potager par permaculture  je marche à pied pour tout déplacement de moins de 3 km, je prends le vélo jusqu'à 10 km, et seulement après j'envisage l'utilisation d'in transport motorisé, j'ai des récupérateurs d'eau à chaque gouttière, je chauffe à 18 dans le séjour et à 15 dans les chambres   Appliquer à moi même mes propositions en réduisant ma consommation d' énergie et en contribuant à la mise en œuvre d' une politique d' économie circulaire   Ce que je fais : - Tri des déchets - Refus d'avoir une voiture individuelle ; utilisation des transports en commun au quotidien et du train pour voyager - Réduction du gaspillage alimentaire et des emballages - Réduction du chauffage - Achats d'occasion - Fabrication/ réparation de mes vêtements  Ce que je pourrais/ devrais faire (quelques exemples) : - Augmenter ma consommation de produits issus de l'agriculture biologique ou raisonnée - Consommer en circuits courts - Diminuer ma consommation d'eau - Diminuer ma consommation de produits animaux - Changer de radiateurs et améliorer l'isolation de mon appartement !
j essaye de consommer des produits de saison  Utiliser les transports en commun Tri sélectif Diminuer la part des plastiques Manger moins Conserver les aliments moins longtemps (faire en sorte que l'industrie utilise moins de produits chimiques) Favoriser les entreprises qui ont des réalisations reconnues dans le domaine  achat d un appartement avec chauffage en géothermie  Je roule en vélo pour les petits trajets, en transports en commun.
J'essaie également d'acheter d'occasion plutôt que neuf quand c'est possible, et aies la chance de vivre dans un appartement récent bien isolé nécessitant peu de chauffage.
triez les déchets, déplacement uniquement en transport en commun  A très petite échelle= le tri des dechets , on fait attention à notre consommation de carburant et de chauffage (fioul)  Ne pas allumer tous les appareils électriques - diminuer la température de l'appartement 19°C- allumer le chauffage sur une courte période Toussaint à pâques  aménagement du logement; déplacements à vélo - réduction de la température de chauffage - absence de climatisation - suppression de nombreux produits importés, etc, etc  mettre en place une fiscalité avantageuse pour les personnes se rendant à pied ou à vélo à leur travail dans les communes sans transport en commun  ex : 100€ déductibles de l'impôt  j'essaye d'économiser l'électricité (chauffage, éclairage) le plus possible, ainsi que l'eau d'arrosage du jardin.
Un appartement modeste, isolé, peu consommateur et près de tous les commerces .
Je pourrais envisage de demenager en appartement (voir ci-dessous)  Recyclage des déchets; consommation moindre de chauffage; achats plus ciblés (filières raisonnées; produits locaux évitant les transports; transports en commun, à vélo ou à pied quand c'est possible; ramassage des déchets dans le parc  où  je promène mon chien (le nombre de déchets jetés par terre malgré la présence de poubelles est quotidien)  Je tri mes déchets, tous mes déchets ménagers partent au jardin, je jardine en permaculture pour supprimer les engrais et insecticides, pour diminuer l'évaporation de l'eau, pour manger sainement.
J'ai changé les fenêtres de mon appartement.
achat de produits locaux bio de préférence, économie d'Energie, éviter les produits chimiques pour l'entretient de la maison, compostages etc... pour l'utilisation des véhicules pas de solutions car il n 'y a pas de transports adaptés autre que la voiture pour mon travail  Installation de doubles vitrages dans mon appartement  Au niveau du collectif : changement de chaudière, isolation des murs exposés au nord , double vitrage dans les communs   maison BBC, chauffage au bois, voiture hybride   Revenir à un comportement raisonné  Les déchets sont jetés et triés tout le temps, on évite le plastique à tout prix !
J'ai une bonne isolation thermique dans mon appartement qui me permet de limiter ma consommation de chauffage.
Tri des déchets  Composteur d'appartement  Réduction des déchets  Utilisation du vélo pour aller travailler (20kms/jour) Covoiturage quand nécessaire d'utiliser la voiture Utilisation des transports en commun quand besoin Fabrication des produits ménagers maison Pommeau de douche réduisant le débit d'eau  Utilisation raisonnée de la voiture.
J'ai fait rénover totalement l'isolation et le chauffage de mon appartement.
Je conserve une température assez fraîche dans mon appartement.
En faisant moins de dépenses "confort" (attention a l'eau, au chauffage, gaspillage...)  Tri de mes déchets, utilisation de produits d'entretien bio, diminution de la consommation de viande  J'ai souscrit à de l'électricité RÉELLEMENT verte (et pas seulement des achats de certificats) chez Ilek, j'ai acheté un appartement dans un écoquartier, j'achète le minimum dont j'ai besoin (j'ai gardé mon dernier téléphone portable 5 ans), upgrade mon PC au lieu de le changer, répare quand c'est possible, achète exclusivement bio, envisage d'acheter une voiture électrique, achète très peu de vêtements et porte ceux que j'ai jusqu'à ce qu'ils soient vraiment usés, etc.
Nourriture locale et bio en majorité  - choix d'un appartement en ville pour éviter les déplacements en voiture  - Achats responsables (durable, équitable et français si possible) - amélioration des connaissances sur La biodiversité  très peu de choses au niveau de l'individu.
J'ai isolé mon appartement.
Je pourrais mettre du double vitrage dans mon appartement, mais cela est encore trop cher pour moi.
Isolation des combles de notre appartement 5.d.
j'attends que l'on rétablisse mon pouvoir d'achat  pour acheter bio , pour le futur  j'ai acheté une voiture essence en remplacement du diesel ( mais on me dit que c'est un mensonge d'état ) j'ai vendu nôtre pavillon 110m2 habitable année 1995 pour un appartement répondant aux normes 2012 et pompe à chaleur actuellement  , tout près du bourg pour éviter de prendre la voiture   Pas de chauffage l'hiver, les pulls suffisent Recyclage systématique des vêtements, produits électroménagers et électroniques Consommation de produits bio Consommation de viande limitée à 2 fois par semaine Déplacements un maximum à pied et en transports en commun Limitation de l'avion à une fois par an  Le tri des déchets.
Ce que je fais :  - réduction de mes déchets - fabrication de quelques produits d'hygiène et d'entretien (lessive, produit vaisselle) - pour l'hygiène féminine, utilisation d'une cup et de serviettes en tissu  - achat de radiateurs programmables dits “intelligents” - utilisation des transports en commun (la voiture utilisée uniquement pour les trajets de nuit et les longs trajets) - achat de vêtements d'occasion  Ce que j'aimerais faire à court terme : - achat d'un composteur pour appartement  - plantation d'aromates et tomates sur le balcon - développer les achats d'occasion (Associations Envie, Emmaüs...) Ce que je veux faire à moyen/long terme : - ne plus utiliser de voiture (car je vis en ville) - ne plus acheter dans les grandes surfaces et dans les chaines (alimentation, vêtements, meubles...)  tri sélectif,je ne jette pas de papiers ou autre dans la nature  Tri des déchets, isolation de mon habitat, changement de système de chauffage (géothermie)  Je le fais déjà spontanément : je suis piéton, j'ajuste ma consommation pour limiter les déchets, je suis vigilant sur ma consommation d'eau et d' électricité, je chauffe peu, je recycle, j'utilise des produits bio autant que possible, j'ai changé mon fournisseur d'électricité par un fournisseur vert  je fais du tri sélectif et je marche au lieu d'utiliser mon véhicule pour de petits trajets  Tri des déchets  C'est dans les gestes du quotidien: le tri, prendre les transports en commun quand c'est possible, la marche plutôt que les transports quand c'est possible, la consommation d'aliments bio quand je peux (c'est à dire sans trop de produits phytosanitaires qui empoisonnent la terre et les personnes).
Je ne surchauffe pas mon habitation plus par raison économique que pour des raisons environnementales  A ce jour j'ai acquis un logement ( appartement ) avec chauffage par géothermie (prix plus élevé à l'achat mais rentable sur le long terme ), tri sélectif ..
déplacement maison/travail en vélo, aliments bio et avec moins d'emballage, pas d'achat neuf, appartement peu chauffé, boycott des bouteilles en plastiques et dosettes de café  Je trie un maximum mes déchets , j'utilise un maximum la déchèterie (même si le trie pourrait être encore plus poussé).
Peu de chauffage, bien que je sois locataire d'un appartement mal isolé, même si je frôle les 12-13°c tout les hivers, je reduis au maximum mon chauffage electrique car ça consomme beaucoup trop pour le peu de temps où je suis chez moi, et ça fait des facture d'electricité trop importante.
Gestes civiques ordinaires en faveur de l'environnement, isolation de mon appartement, empreinte carbone très faible, consommation raisonnée, adepte du "do it yourself", réparations et récupération plutôt que rachat ou achat d'un produit.
J'ai quitté ma maison trop gourmande en énergie pour un appartement en ville que je ne chauffe pratiquement pas.
Je vis actuellement en appartement avec ma conjointe, j'utilise depuis 3 ans un lombricomposteur pour recycler mes déchets ménagers.
nous faisons le compost (étant dans un appartement nous mettons toutes nos épluchures dans un seau sur le balcon et nous allons le vider dans un composteur collectif à côté de chez  nous.
Déplacement à pied ou à vélo pour les courtes distances  limiter les achats de produits dont l'emballage est non dégradable, privilégier les appareils et vêtements durables (incitation commerciale à envisager, il faut taxer les produits importés des pays où le modèle social n'est pas similaire au notre), contraindre les constructeurs automobiles à développer des alternatives dans un court délai, interdire les camions en transit en imposant le ferro-routage...  en autoproduisant et en autoconsomant de l'électricité  J'utilise les savons et dentifrices solides, je baisse les températures dans mon appartement, je consomme des fruits et légumes quasi exclusivement locaux, j'utilise de plus en plus de choses réutilisables (mouchoirs, serviettes..).
De même je veille à avoir une alimentation variée, équilibrée, saine à l'écart des modes coûteuses (bio...)  un appartement bien isolé, l'utilisation des transports en commun, ainsi que le déplacement à pieds.
Aménagement chauffage avec convecteurs  à pilotage intelligent, isolation fenêtres, appartement, etc....
je ne chauffe pas trop mon appartement.
Diminution de ma consommation de carburant, d'eau et d'électricité, isolation de mon domicile  réduction de mes déchets, tri sélectif , consommation alimentaire raisonnée ( locale, adaptée, à la saison,  bio, diminution de la viande et de certains poissons) recyclage de vêtements et d'autres produits , économie d'eau,recueil eau de pluie  dans citerne , absence de produits phyto sanitaires dans jardin, composteur, éducation des enfants, économie d'eau et électricité, de plus en plus de marche à pied, covoiturage  recyclage, circuits courts  J'habite en appartement collectif de 80 logements.
J' ai changé les fenêtres de mon appartement pour une meilleure isolation.
Je limite la température de mon appartement (le matin, le soir avant de me coucher) et mets des pulls!
J'ai fais des études pour travailler soit dans l'industrie pétrolière, soit dans le bâtiment (j'ai exercé dans le bâtiment) ; Je ne chauffe pas mon appartement au delà de 18°C ; Je fais du covoiturage ou je prends le train dès que je peux ; Je groupe mes activités pour ne pas faire d'aller-retour inutiles (j'habite à 20 km d'une ville) et je favorise les commerce locaux ; Je fais partie d'un groupement de consommateur pour réduire les emballages et les transports de tout ce qui est alimentaire ; Je ne consomme que du bio, sauf lorsque je vais chez le boucher qui se fourni chez un éleveur local ; J'achète peu de vêtement, je fais en sorte qu'ils soient avec des matériaux écologiques ; J'utilise des protections hygiéniques lavables ; J'ai utilisé la même voiture pendant 14 ans, et je vais en acheter une neuve avec peu d'électronique en espérant pouvoir la conserver très longtemps ; J'ai le même portable depuis 6 ans ; j'essaie de réparer plutôt que d'acheter ; je n'utilise pas de produits de beauté, sauf quelques huiles AB, gels douches... pas de produits ménagers à part vinaigre et bicarbonate de soude ; Est-ce nécessaire de le préciser : - je trie lorsque que je n'ai pas pu trouver sans emballage ; j' éteins les lumières et j'économise l'eau.
J'ai fait construire une maison avec isolation +++ avec capteurs solaires : malheureusement j'ai du changer de résidence et l'architecte de notre appartement a refusé les capteurs solaires sur notre toit.
J'ai baissé le thermostat du chauffage de l'appartement de 1°.
J'ai acheté un appartement en plateau brut et j'ai tout particulièrement soigné l'isolation.
réduction de la consommation de viande, utilisation des transports en commun et augmentation de l' alimentation bio, changement en prévision du système de chauffage, réduction de la consommation (enfin...tentative)  éducation des enfants, tri sélectif au quotidien et abandon habitation en milieu rural ( problème déplacements..) pour un appartement en milieu urbain proche des transports en commun.
Limiter notre consommation d'énergie ; Améliorer  l'étanchéité thermique de notre appartement (mais c'est très cher et difficile and les immeubles anciens) ; 3. renforcer notre tri sélectif  Je respecte :-Tri sélectif-Utilisation des ampoules "basse consommation" .
J'essaye de ne pas trop chauffer mon appartement.
Fais déjà : compost, démarche zéro déchet, alimentation 100% végétale, transports en commun, limitation de la consommation de produits neufs (récup, sites de petites annonces, vide-grenier...) Pourrai faire : déplacements à vélo (manque de sécurité en ville et d'espaces de circulation dédiés)  Je consomme local, je consomme au maximum en vrac, j'évite les produits suremballés, les produits venant de loin, j'éteins les lumières, je chauffe mon appartement à 18 degrés, je n'ai pas de voiture, je consomme le moins d'eau possible, j'évite au maximum la viande et le poisson.
Tri des déchets, achats en circuits courts, achat d'un appartement dans un écoquartier, norme BBC, pas de climatisation, chauffage par pompe à chaleur...
J'habite en appartement, mais je plante tous de même sur le balcon des plantes nécessaires à la survie des abeilles.
Je règle la température de mon appartement à 18degrés pour limiter la consommation excessive de chauffage et je suis passée chez un fournisseur d'énergie 100% renouvelable  Consommer local et bio pour mon alimentation, limiter le gaspillage (nourriture, vêtements, énergie... ), recycler mes déchets, limiter mes voyages en avion et partir en vacances près de chez moi, faire systématiquement attention à l'origine des produits que j'achète et privilégier le made in France, ou a minima Europe.
Je limite le chauffage de mon appartement à 19°.
Je vais bientôt chercher un appartement et je veux qu'il soit dans les bonnes normes pour l'écologie.
Je vais bientôt chercher un appartement et je veux qu'il soit dans les bonnes normes pour l'écologie.
Je fais mes courses en fonction, privilégie le bio, le local, le sans le plastique, je prends mes moyens de transport écolo  Respecter les regles de tri puisque habitant en appartements et l'utilisation de l'électricité réfléchi.
Réduction des déchets, régime flexitarien, moins d'achat de vêtement neuf, courts trajets en zone rurale à pied ou vélo, ne pas trop chauffer mon appartement même s'il est très mal isolé, manger de saison, bio tant que possible financièrement  J'achète bio, local et sans emballage au plus possible.
Isolation de la maison, changement de mode de chauffage, achat d'aliments peu emballés, panier à provision pour toutes les courses, tri minutieux des déchets  je privilégie les déplacements à vélo ou en transports en commun, j'économise l'énergie ( température de l'appartement) et j'économise l'eau ( aussi bien l'eau froide que l'eau chaude ) , je fais le tri des déchets et du compostage , je réduis les voyages en avion et le tourisme lointain .
Je vis en appartement donc mes possibilités sont limitées ( pas de possibilité individuelle de changer certaines choses de mon habitat, comme de changer d'énergie ou d'isoler par l'extérieur ou mettre des panneaux photovoltaïques sur le toit du dernier étage, et pas de jardin non plus), cependant: j'ai un lombricomposteur  pour mes déchets organiques végétaux qui diminue ma poubelle, je ne surconsomme pas, je nettoie à la vapeur (ou citron,vinaigre,bicarbonate) sans produit toxique, je privilégie le proche et le bio dans la mesure de mes moyens, j'ai des coupe-veille sur tous les appareils électriques, je répare au lieu de jeter, j'utilise le verre plutôt que le plastique, j'évite les pailles en plastique , je lis les étiquettes pour éviter les ingrédients chimiques à rallonge et l'huile de palme.
Tri de déchets, débranchement systématique des prises électriques dès mon absence de mon appartement, groupage de mes besoins en automobile, pratique du covoiturage, conduite automobile à l'économie   Réduction de la vitesse en voiture  Des gestes quotidiens, des changements de mauvaises habitudes, des choix de consommation : ne plus acheter de bouteilles plastiques, acheter les légumes à l' AMAP, les produits bio,  privilégier les circuits courts et équitables, boycotter au maximum la grande distribution, symbole du mépris de l' homme, de l' environnement, du gaspillage, du capitalisme exécutif...
Mais j'aimerais vivre dans une maison totalement autonome, qui recycle son eau, crée sa propre énergie, et dans un environnement tel que la forêt (Guyane) pour le confort moral que ne m'offre pas la métropole actuellement  manger bio , éviter d acheter des produits sur-emballer , le tri , consommer moins de viande mais meilleur ,  éviter de consommer des produits  ménager nocif ,  J'ai équipé mon appartement de LED, je cherche à diminuer ma consommation d'eau et plus particulièrement d'eau chaude en prenant des douche plus rafraichissantes, en installant une chasse d'eau très économique, j'ai installé des mitigeurs à mes robinets, j'ai acheté un lave vaisselle économe proportionnelle à ma consommation de vaisselle (capacité de 10 couverts).
Pour améliorer ma contribution, j'aimerai améliorer l'isolation de mon appartement et m'acheter un bon vélo.
Tri sélectif, abandon des emballages à usage unique, douche vs bain, déplacement à vélo / à pied   Réduire le chauffage - isolé l' appartement - prendre des véhicules moins polluants - achats de consommation en circuits cours  Pas de voiture, achat responsable et notamment de produits bio, chauffage raisonnable, pas de gaspillage avec le recyclage, tri des déchets...
ne pas utiliser de pesticides, avoir un chauffage écologique, isolation des logements, produire des légumes bio, réduire les déchets  il faudrait mieux isoler les  maisons et appartement des fuites thermiques, car il y a beaucoup trop de gaspillage d'énergie.
Ne pas surchauffer l'appartement.
Je consomme de la nourriture issue de l' agriculture biologique, je fais des économies d' energie, je suis consommateur chez Enercoop, je travaille dans le secteur éolien depuis 14 ans, je choisis le train plutôt que l' avion quand je peux...  Compostage citadin, tri des déchets, économies d'eau et d'énergie, transports en commun presque uniquement, voiture en autopartage (Entreprise Citiz à Grenoble), rénovation de mon appartement : bois uniquement issu de forêts durablement gérées, matériaux étiquetés A en diffusion de composés toxiques...
je limite mes déplacements en voiture en ville, j'utilise une petite automobile, je compense quand je prends l'avion ou le train, je consomme des produits locaux et de saison, j'ai régulièrement un peu froid dans mon appartement!
J' ai isolé mon appartement thermiquement et j' ai posé des radiateurs électriques dernière génération à programmation par détecteur.
Abandon de la voiture, vie en appartement pour moins consommer, travaux d'isolation, achats locaux (marché, recup), limiter les déplacements en avion...
développement du compost pour limiter les dechets individuels,  prendre les transports en commun isolation thermique des appartements  Déplacements en transports en commun et en vélo.
du maraîchage bio en permaculture  - la plantation de haies Nous allons travailler en vélo Nous chauffons très peu notre appartement que nous avons bien isolé  Nous mangeons des produits de saison ...
Nous ne surchauffons pas notre appartement.
J'ai acheté un appartement très bien isolé et fait installé une pompe à chaleur,je fus responsable de la Responsabilité Sociétale d' un groupe du Cac 40, je participe au développement de l' économie circulaire par le recyclage de lunettes, de bouchons de liège et de plastique, de piles, de lampes…..
J'ai renforcé l'isolation de mon appartement en mettant du polystyrène expansé dans les arrivées des prises et interrupteurs des façades : j'ai gagné quelques degrés pour un coût ridicule.
Je voudrai pouvoir faire du vélo d'appartement et récupérer l'électricité ainsi produite, je pense que cela inciterait à la pratique sportive bien des jeunes qui ne bougent pas suffisamment.
Ces forêts sont principaux puits de carbone et elles sont en train de tous disparaitre pour faire de l'huile palme entrant dans la composition du Nutella ou du lait infantile (alors que les connes peuvent allaiter aussi) - Acheter en vrac et éviter de cautionner le suremballage - Trier mes déchets pour préserver les ressources  - Composter mes déchets verts en appartement grâce à un lombri-composteur adapté - Rouler à l'éthanol E85 car les rejets de CO2 sont réduit de 60% par rapport au cycle de vie de la filière gasoil/essence - Privilégier les transports en commun quand c'est possible - Convaincre mes amis de faire des efforts  tri des déchets, faire moins de déchets, réduire sa consommation de tout (energie etc...)  Voiture économique en carburant, des pulls pour pallier à la température au lieu d' augmenter le thermostat  Je mesure et limite mes consommations d'eau, d'électricité, me déplace en vélo et n'ai plus de voiture.
Isoler ma maison, changer pour une solution de chauffage plus performante, utiliser le covoiturage quand c'est possible, ne plus utiliser de pesticides dans mon jardin, récupérer l'eau de la douche pour tirer la chasse...  Isolation de mon appartement + réduction de mes déplacement en voiture au strict nécessaire + réduction des achats inutiles et arrêt de l'utilisation des produits chimiques...
Logement : si ma conjointe l'acceptait, je prendrais un appartement moins grand.
je devais mieux isoler mon appartement, mais cela coute très cher pour être efficace  Limitation du chauffage, recyclage  Progressivement en isolant mieux mon habitat, et en utilisant des lampes DEL (LED en anglais).
Supprimer tous les écrans qui empêchent  le soleil de réchauffer les maisons et appartements.
J'ai isolé mon appartement avec double vitrage et j'ai installé des thermostats et compteurs de chaleur sur les radiateurs, j'utilise  les transports en commun et réalise le tri sélectif.
Isolation de l'appartement.
Je fais un tri des ordures ménagères, je ne chauffe peu mon logement (17°C dans les chambres)  Je prends le transport en commun, je réduis l'utilisation de la voiture, je réduis le chauffage, je consomme bio  utilisation de produits biodégradables  Respecter la nature et la protéger : planter, respecter la faune, traiter les déchets etc...et sensibiliser les jeunes et les contrevenants  Isolation de ma maison et appartement.
J'aurai préféré que ce soit par choix  Chauffage minimal, vitesse auto limitée, optimisation des parcours auto, tri des déchets   Interrupteurs avec bouton pour éviter de laisser les appareils en veille dans mon appartement , M' habiller chaudement plutôt que de laissser tourner le chauffage trop fort (il fait 19 degrés chez moi), j' essaye aussi de maximiser la lumière naturelle et l' utilisation de la lumière naturelle  = économie électricité et effort pour l' environnement - Si j' ai le temps je prends les escaliers plutôt que l' assensseur - Quand j' achete mes fruits et légumes dans le commerce, je ne colle pas l' étiquette du prix trop fortement sur le sachet plastique pour pouvoir le ré utiliser lors d' un prochain achat (même s' il est bio dégradable), parfois je m' en serre comme contenant pour mes déchets à placer dans la poubelle des ordures ménagères au lieu d' utiliser le sac classique noir - Je demande à ma boulangère de déposer mon pain directement dans un sac en toile pour éviter de prendre à chaque fois un emballage papier (même s' il est imprimé à l' encre écolo et sac bio dégradables) - Je respecte le système de recyclage de notre inter commun alité : sac jaune pour le carton, plastique etc... sac noir pour les autres déchets...
Je pourrai faire du covoiturage pour aller à mon travail, travailler 1x par semaine de chez moi, isoler mieux mon appartement.......
Utiliser davantage les transports doux, consommer des produits régionaux / de saison, tri sélectif et réduction des déchets / compost  diminution du chauffage, déplacement sans voiture  Tri sélectif, le moins d'emballage possible (marchés, cueillettes, achat en vrac), on privilégie les objets ou la nourriture produite en France, si possible dans la région (pour la nourriture) et dans la mesure du possible émanant d'un producteur en agriculture raisonnée  Je trie mes déchets, je prends ma voiture le moins possible, j'ai rénové en partie mon appartement (grâce à des aides publiques, ça m'aurait été impossible autrement), je mange de moins en moins de viande.
Baisse de la température au bureau et au domicile  Comportement éco-responsable  Tri des déchets, démarche zéro déchet enclenchée au sein de la famille, sensibilisation de mes enfants et des proches, chauffer de manière raisonnée notre appartement   consommation uniquement francaise (même si la nourriture française est loin d'être irréprochable), consommation de saison, aucun produit de traitement dans le jardin, maison à double isolation intérieure et extérieure, récupérateur de chaleur, poele à bois de qualité, pas de clim, passage en cours au bioethanol  Sensibiliser, j' apporte déjà ma contribution à la protection de l'environnement.
en prenant un peu moins mon véhicule automobile pour certes des raisons financières mais aussi par conviction de polluer mais je n'ai pas les moyens de changer de véhicule malgré les quelques aides mais trop ciblées je suis retraité avec 2008 euros de retraite donc ne bénéficie pas des aménagements du 10 décembre dernier   réduire la consommation électrique  ;trier les déchets ménagers ;    Covoiturage, tri sélectif  Ce que je fais notamment :  - Vélo en ville/ marche à pied: transports en communs/ covoiturage  - Compost d' appartement  - limites à ma consommation personnelle en gaz et en électricité  - produits de beauté fait maison  - Cuisiner dès que possible : pas de plats préparés   Ce que j' aimerais faire :  - Manger plus de produits bio et locaux, mais les prix sont élevés par rapport à un budget étudiant  Je limite mes déchets, je tris mes déchets pour le recyclage et je répare mes appareils électronique électroménagers (mes compétences le permette) au lieu de les jeter.
Je ne surchauffe pas mon appartement et j'ai des ampoules led.
Encore moins quand on vit en appartement.
avec une maison et 2 loyers appartements étudiants à payer et toutes les factures qui vont avec électricité, chauffage, TEOM, tél internet, livres, fournitures scolaires, nourriture, concours à passer.
Je chauffe mon appartement autour de 18 à 19 ° que j'ai isolé autant que possible.
Tri sélectif, économie d' énergie,   Tri sélectif Appartement basse consommation  manger bio, végétarien, économiser mon carburant, ne pas faire d'enfant, recycler, ne plus acheter neuf, chauffer électrique (nucléaire), ...
Je ne sur-chauffe pas mon appartement * J'éteins tout ce qui n'est pas utilisé (lumières, TV, ordinateur, ventilateur, .... ), même quand je suis à l'intérieur de mon domicile * Je n'utilise mon véhicule que lorsque c'est indispensable * Je trie tous mes déchets  Réduction et tri systématique des déchets, refus d'acheter des produits sur emballés, des objets à usage unique, des vêtements "qui ne durent pas", ne pas gaspiller l'eau  Utilisation raisonnée de nos véhicules, recours aux transports en commun, * Isolation de notre habitation (ouvertures et combles), * Remplacement d'une chaudière  vétuste par une chaudière plus performante.
je limite les déplacements en voiture; je peux supporter 1 à 2°C de moins dans le chauffage de mon appartement; je peux trier encore mieux les emballages (surtout plastiques)  Avoir un logement isolé, choisir des voitures consommant peu voire des voitures électriques, régler le chauffage en fonction de l'occupation du logement  usage plus grand des transports en commun, tri, achat très limité de bouteilles plastiques...
J' ai changé de chaudière et il me faudrait isoler mon appartement sous les toits mais en copropriété je ne sais comment faire.
chauffer à 17°C l'appartement en hiver, fermer le radiateur quand j'aère une pièce.
tri sélectif, compostage, court trajet à pied, recyclage des objets, achat d'objets vêtements de seconde main, réparation des appareils électriques ou autres pour éviter gaspillage et surconsommation, non utilisation de produits chimiques pour le jardinage et les produits ménagers, non gaspillage alimentaire, chauffage à 19°  Planter des arbres, entretenir les haies pour bois de chauffage, travailler le sol sans labour  Mode de vie qui tient compte de l'environnement: Utilisation d'eau et électricité contôlée, Température limitée à 16°/17° en appartement,  tri des déchets.
Ce que je pourrais faire : changer de véhicule (pour un véhicule non polluant), passer totalement au zéro déchet (mais cela est difficile quand on doit concilier gros horaires de travail, et volonté de faire tous ses produits ménagers et toute sa cuisine maison), produire ma propre électricité pour être autonome en énergie (mais c'est actuellement impossible en vivant comme locataire d'un appartement).
Amélioration de l'efficacité énergétique du logement  J'ai diminué le degré de chauffage de l'appartement à 18° et je mets des pulls.
Récupération de l' eau de pluie, recyclage, réparer plutôt que jeter, utilisation des transports en commun, je ne surchauffe pas mon appartement, l' utilise la démotique pour mieux gérer le chauffage et ouvrir les volets quand il y a du soleil  je recycle et je trie mes déchets, je me nourris bio et local,je me chauffe bois local, je ne prends pas l'avion, je crée de terre et je plante des fruitier.
En défendant le bien-être animal,  - En dématérialisant mes démarches administratives et ma communication,  - En n'ayant pas besoin d'allumer le chauffage suite à l'élimination des fenêtres passoires, à la rénovation énergétique, à l'amélioration de l'isolation des bâtiments HLM dans ma cité et en utilisant au maximum mon orientation plein sud de mon appartement.
*Réduction des emballages plastiques : savons plutôt que gel douche / début shampoing sec mais pas terrible *J'évite de laisser couler l'eau *J'ai installé des réducteurs d'eau et un pommeau de douche qui réduit le flux d'eau *Des éclairages les dans l'appartement *Je recycle les déchets et le verre *J'achète bio les légumes dont je garde la peau *J'achète du maïs sans OGM *J'achète des produits issus d'animaux élevés en plein air sans antibiotiques *Je consomme local *Je prends les escaliers plus que l'ascenseur Je fais de l'aquabike à la piscine municipale plutôt qu'en cabine privée (raison de couts aussi mais à fait partie de  la réflexion qui a amené à l'idée de la piscine) *Je covoiture pour certains trajets.
Je réduit mes déchets en refusant les sacs donnés en magasins (plastique ou papier) et en utilisant des sacs en tissus réutilisables, je composte aussi mes déchets organiques (lombricomposteur en appartement).
limitation des déchets ; approvisionnement en circuit court pour limiter les rejets dus aux transports  Manger, bio, local, tendre vers le zéro déchets, faire des choix de consommation éthiques, boycotter les produits industriels non respectueux de la nature, bannir les produits chimiques pour le ménage  Je privilégie le bio, les circuits courts, maison bbc, eau chaude solaire, poêle à bois, compost, potager en permaculture...   Reduction de la consommation de viande / diminution de la temperature de l'appartement  Je diminue le plus possible les emballages, je bois l' eau du robinet, j' utilise des produits de toilette sans emballages( savon'  déodorant, dentifrice..)je prend des douches en limitant l' eau.
De plus, dans les appartements (et surtout la taille des appartements), il est compliqué de gérer plusieurs poubelles.
(pas d'électrique car nous vivions en appartement, pas d'hydrogène car il n'y a pas de pompe dans ma ville) Je prend les transports en commun, je marche, je fais du covoiturage ou du vélo.
Utiliser les transports en commun Eviter l'avion Limiter ses déchets, les trier Eviter la surconsommation énergétique  utilisation du vélo et transport en commun compostage et paillage dans le jardin...  j'utilise les transports en commun, je diminue le chauffage dans l'appartement, j'évite le gaspillage.
J'ai baissé de 2° les températures de chauffage de mon appartement.
Notre appartement est mieux isolé grâce à des fenêtres doublées (dont l'une phonique) et à double vitrage : économie de chauffage et meilleure isolation phonique, tri des déchets.
Je trie mes déchets, il me manque de la place en appartement pour mettre un composteur.
Je fais des choses, mais mes actes personnels sont inutiles si il n'y a pas de mise à l'échelle via des lois fermes vis-à-vis des entreprises pollueuses  J'éteins les lumières quand je quitte une pièce Je réduis le chauffage quand je pars au travail Je prends la voiture uniquement quand je ne peux pas faire autrement J'ai un composteur d'appartement pour réduire le volume des déchets  ampoule basse consommation, suppréssion des radiateurs, chauffage au sol, trajet à pied un maximum, covoiturage systématique, recycler le papier  Compost, bio, recyclage, ramassage de déchets sur les plages  Je fais attention à tous les gestes mêmes les plus petits soient ils pour contribuer  Une seule voiture pour la famille, vélo pour tous'  et transport en commun au maximum  Je refuse de prendre l'avion.Je fais  vélo , marche .
Je chauffe assez peu mon appartement.
Je trie mes déchets Je ramasse tous les papiers qui traînent dehors, idem sur les plages J' utilise les transports en commun en priorité quand c' est possible  J' ai un foyer fermé ( bois) et une chaudière gaz condensation très bien entretenue   je n'utilise que les transports en commun ou la marche à pied je chauffe peu mon appartement j essaie de manger local , je limite mes achats d'appareils électronique et je trie mes déchets  TRI DES DESCHETS, VOITURE ESSENCE, UTILISATION DU VELO, CHAUFFAGE A 19°  tri exhaustif des déchets ,compostage ,protection des oiseaux ,marche afin d'utiliser la voiture le moins possible ,chauffage de la maison avec thermostat et régulateur etc...
j'ai supprimé ma voiture, et utilise les transports en commun, qui existent en grand nombre sur mon lieu d'habitation très urbanisé, je fais le tri sélectif des déchets, j' achète des produits de saison, j'ai isolé mon appartement.
Je trie  Mais en ville et surtout en appartement ce n' est pas aisé  Je trie, recycle tous mes déchets, dispose d'un composteur, MAIS l'état m'oblige à rester un pollueur chaque fois que je dois me rendre à la déchèterie pour y vider les dizaines de mètres cubes de feuilles mortes, depuis qu'il est interdit de les brûler en plein air...
Je recycle, je chauffe au minimum , j'ai changé toutes les fenêtres de mon appartement j'applique une conduite économique, je marche à pieds  Par un comportement personnel responsable !
Les gestes du quotidien : le tri des déchets en respectant les bacs mis à ma disposition,utilisation de la déchetterie, éviter de prendre ma voiture pour les petits déplacements ,respecter les limitations  de vitesse, la température de mon appartement est réglée à 18 degrés.je fais attention à éteindre la lumière lorsque je quitte une pièce .
Je trie mes déchets Je vais au travail à vélo J'achète des produits locaux et de saison Je limite mes déplacements Je ne chauffe pas mon appartement à plus de 18 degrés J'économise l'eau Je limite mon gaspillage alimentaire Je limite ma consommation de produits à usage unique (essuie-tout, coton-tiges, lingettes nettoyantes...) J'utilise des produits naturels pour faire le ménage Je n'achète que très peu de produits alimentaires transformés Je ne jette pas les objets dont je ne me sers plus, je les donne Je ne laisse pas mes appareils électriques en veille J'essaye d'acheter des produits avec peu d'emballage (très difficile car peu d'offre)  Par mon  comportement sur les économies d' énergie, mon implication dans le respect de l'environnement et des autres, par mon implication pour privilégier l'activité économique, sociale et culturelle de mon territoire.
Je baisse le chauffage quand je sors de mon appartement, Mais je vis en ville....  j'essaie de m'imposer une certaine frugalité dans mon mode de vie.
je prends toujours les transports en commun  tri selectif, isolation maison...  en minimisant les déplacements polluants l'atmosphère et faits autant que possible à pied, non utilisation du chauffage appartement et limitation consommation électricité/ eau - achats français et locaux de préférence  véhicule Electrique à terme , isolation maison  Je limite mes déplacements en voiture pour les distances que je peux parcourir en vélo.
limitation des déplacements  Réduire ma vitesse, pensez aux tries sélectifs,  Je prends au maximum les transports en commun plutôt que la voiture et je ne surchauffe pas mon appartement.
Isolation du logement, changement de chaudière, choix du prochain véhicule et des moyens de déplacement  j'ai isolé autant que possible mon appartement.
Arrêtez de gaspiller  choix d'habiter en ville pour réduire déplacements, tri des OM depuis 30 ans mais encore trop de déchets à cause des industriels et du marketing, déplacement urbain en vélo, alimentation locale et bio depuis 20 ans, souhait de limiter usage de l'avion si meilleure liaison ferrée européenne, appartement avec isolation améliorée des ouvrants depuis 10 ans, covoiturage autant que possible,  un jardin écologique, achat de produits bio, limitation des déchets, non utilisation de produits plastiques, achat local, limitation d'eau, chauffage bois.
Limiter la température à l'intérieur de l'appartement à 18 - Nettoyer les portions de rues et routes de mon voisinage immédiat de toutes ces canettes, papier.
J'ai changé mon mode de vie (plus de voitures, petit appartement, alimentation bio, moins de viande, pas d'avion)  Je viens de changer de voiture, je fais du tri sélectif, j'ai isolé mon domicile, je régule et surveille mes consommations de chauffage et d' électricité, je suis équipé en LED..
Mon fournisseur d'électricité est vraiment vert et c'est une coopérative (Enercoop), j'évite de prendre l'avion et privilégie le train, je chauffe à 17°C mon appartement en hiver, j'ai mis du double vitrage et j' éteins l'électronique quand il n'est pas utilisé, je prends les escaliers.
Je soutiens un apiculteur et des vignerons français, je me déplace à vélo ou à pied, je trie (pas de manière optimale je pense) mes déchets, je ne chauffe pas en journée  Je privilégie les déplacements à pied et en transport en commun Peu de consommation d'énergie en appartement isolé  je suis chasseur et je régule  au mieux les populations de gibiers .je trie mes déchets.je fais un petit jardin potager.je fais un peu de bois de chauffage.je vais chercher mon pain à pied  Achat bio et local niveau vestimentaire, alimentaire et mobilier, transport en vélo jusqu'au travail, Enercop, visée de l'autonomie alimentaire, visée d'une maison isolé énergétiquement, réparer au lieu de jeter, covoiturer, grouper ses déplacements,  Tri sélectif rigoureux, chauffage de la maison maîtrisé, produits de nettoyages moins polluant, co-voiturage fréquent    Compost, attention pour minimiser les dépenses énergétiques, achat de produit bio et en circuit court.
egalement les questions de surconsommation : pas seulement l'alimentation mais également tous les objets qui sont vendus comme "consommables de courte durée" alors qu'il devrait être concu et vendu avec des structures de réparation et de recupération : vetement, lunettes, appareils menager, informatiques et téléphones, voitures  je fais du tri sélectif, j'ai changé mes ampoules et mis des led dans tout l'appartement   Prendre des dispositions fiscales pour faire du vrai recyclage ce qui n'est pas le cas ce jour.
je trie depuis longtemps mes déchets, je réfléchis même à un composteur individuel pour appartement….côté chauffage, les hlm bloquent à 19/20 °, pour une personne active, cela convient mais une personne plus âgée doit se couvrir...nous attendons la réhabilitation de l'immeuble prévue...d'ici 2 ou 3 ans !!
Je chauffe mon appartement à 19°C...
je trie mes déchets, j'ai isolé mon appartement, je ne chauffe qu' à 19 dans les pièces à vivre et ne chauffe pas les chambres.
Trier les déchets, réduire la consommation énergétique (chauffage), isoler mon appartement, utiliser les transports en commun (mais c'est facile, je suis en ville...)   Éducation familiaĺe aux bonnes pratiques et choix orientés par la transparence et l'éthique, plutôt que par la satisfaction primaire du besoin.
J'ai bien isolé mon appartement et j'essaie de réduire ma consommation électrique, notamment via le choix de mes appareils électro-ménagers et ampoules électriques.
Tri sélectif, régulation du chauffage à 20° max l'hiver, végétarisme, limiter le gaspillage au maximum, consommation locale, vie en appartement par choix, limitation de l'utilisation des appareils électro-ménagés....
je ne fais pas assez d'effort mais je trie, ma maison respecte les nouvelles règles de constructions ...    Aucun pesticide dans mon jardin; moins de déplacements en voiture;  J'ai le privilège de vivre dans un moulin à eau et donc près d'une retenue d'eau, que j'entretiens,...par ailleurs j'ai installé une turbine hydroélectrique pour produire de l'énergie renouvelable et je suis outré de ne pas pouvoir la faire fonctionner en raison de contraintes tout a fait subalternes de directive européenne continuité écologique.je  Logement récent et bien isolé, trie, voiture essence  trier mes déchets, limiter les surconsommations de produits de toutes sortes, rouler en voiture hybride,  Mon appartement est à 17 degrés en hiver, je fais attention à l'eau que je consomme, je ne mange que bio et si possible local, je ne consomme quasiment pas de viande, je n'utilise quasiment jamais de voiture individuelle, je limite le plus possible mes déplacements en avion, je limite les emballages plastiques...
Oui car je fais attention au tri, aux emballages et au gaspillage (eau, électricité, plus de glyphosate, garde les graines pour les semer plus tard,...) Mais dans un sens, non car j'utilise mon véhicule du fait de la non possibilité d'avoir pu me loger correctement plus près de Bordeaux (offre d'appartements insuffisante, mauvaise qualité isolation phonique et thermique, promiscuité, prix excessifs) et de ne pas pouvoir, en conséquences, utiliser plus souvent les transports en commun par manque de services suffisant (pas de métro, bus 1 par heure, Tram à 12 km.
J'achèterais une voiture électrique si je pouvais avoir une borne de recharge en appartement.
Ramassage des ordures sur les plages  Je  trie les déchets, je limite la température de mon appartement,  je prends au maximum  les transport en commun ou je marche à pied, quand j'utilise la voiture, je respecte les limitations de vitesse y compris les 80 km/h, je me douche au lieu de prendre des bains, j'évite de laisser couler l'eau du robinet etc.
tri, achat durable quand c'est possible et alimentation biologique en fonction de nos moyens isolation et chauffage refaits en 2019  Une consommation de produits limitée ( peu ou pas de gadgets, bibelots, de produits "nouveaux" à la mode, très peu de produits alimentaires transformés, de renouvellement de garde-robe etc....  Isolation de mon appartement, utilisation des transport en commun au maximum, limiter ma consommation d'eau   j'essaie d'utiliser au mieux les différentes technologies qui me sont accessibles économiquement ce qui en pratique est limitant (changement de domicile!
en consommant mieux et moins changement de voiture (plus récente) appartement isolé  Choix des produits en fonction de leur emballage et de leur label eco responsable.
Logement en appartement, une seule voiture pour le foyer, déplacements un maximum à pied (possible car j'habite en ville, à proximité de commerces) et en transports en commun   Réduction des déchets, consommation plus responsable  moins consommer de viande, transport commun, isolation maison, achats de produits en vrac et non emballés  Gestion rigoureuse des déchets  Chauffage pompe à chaleur, chauffe eau solaire, limitation de l'utilisation de la voiture, remplacement des équipements énergivores, réparation plutôt que remplacement des appareils en panne ...
Tri des déchets / limitation de ma consommation / privilégier circuits courts et " bio "  Je n'ai pas de voitures, je consomme tres tres peu, reduit la viande, vit dans un tout petit appartement...je vis simplement et ne tombe pas dans la societe de consommation  Le terrain qui entoure ma maison a été totalement désertifié, par  sans  doute les produits phytosanitaires, je reconstitue la vie en favorisant le retour des insectes.
je roule moins en voiture ,  je chauffe moins mon appartement   , j'essaie de trier correctement mes déchets ce n'est pas toujours facile ...
Baisser le chauffage si je suis absent   don a des associations -  Je tri mes déchets j' ache Des produits principalement bio et avec moins d' emballage je bois l' ea du robinet -  Des petits gestes au quotidien, faire attention à ma consommation d'eau, d'électricité, abaissé la température de l'appartement, couper les appareils en veille lorsque nous nous absentons quelques jours, avoir une voiture qui consomme moins etc...  tri des déchets  Installer des panneaux photovoltaiques sur mes terres  planter des arbres  Je prends au maximum les transports en commun, et je réfléchi mes déplacements pour n' en faire qu' un.
J' ai isolée l' appartement, je coupe le chauffage quand je sors et la nuit, j' etains Les lumières.
Compostage, tri selectif... rouler aux biogaz si le dispositif est généralisé au niveau national  Recyclage compostage pas de voiture mobilisation et mode de vie plus simple    passer du Diesel a l'essence le tri sélectif etc  Achats de produits de proximité, économie d'eau et d'énergie  Prendre moins ma voiture, s'équiper avec une chaudière haute performances et des appareils basse consommation, manger local et bio  Action dans le cadre associatif (association de protection des cétacés et mammifères marins), dons, utilisation de transports doux moins polluants, consommation locale, marche à pied ... intervention sur la plan législatif par des articles juridiques sur l'environnement etc.  utilisation d'une voiture hybride   tri des déchets  changements des fenêtres des appartements  Aujourd'hui : Vélo et Covoiturage, achat en vrac, baisse consommation viande, achat de 2nd main Demain : entreprendre pour développer l'usage des couches lavables  Je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin, je limite au maximum mes déplacements en ville et les regroupe.
Je trie mes déchets, j'habite en appartement.
Remplacement des ouvertures de l'appartement par double vitrage.
En ayant acheté un appartement dans un immeuble BBC, etc.
Contribuer à réduire encore la consommation de gaz de ma copropriété et subséquemment la température de mon  appartement durant la période hivernale.
je vais travailler à vélo  Absence de chauffage dans mon appartement en région parisienne.
: à l'achat d'un appartement nous n'avons pas le choix concernant le chauffage ou la production d'eau chaude.
J'essaie de me mettre au covoiturage pour le travail (encore compliqué) et je réfléchis au recyclage du peu de déchets restants (bio déchets à 80%, la difficulté étant que j'habite en appartement (lombricomposteur, composteur pour tout l'immeuble...)  j'évite de trop chauffer mon logement, je fais tous mes déplacements inférieurs à 2 km à pied, je trie au maximum mes déchets, j'essaie de plus en plus d'acheter local et pour l'alimentaire de respecter les saisons  tri des déchets , plus de pesticides dans le jardin, engrais bio , modification des modes de déplacement : plus de marche et vélo   J'utilise peu ma voiture personnelle ; je ne fais pas de voyage en avion ; je trie mes déchets et utilise un compostage ; j'ai un chauffage  consommant peu d'énergie  (géothermie) j'évite tout gaspillage en prologeant  la vie de mes appareils Je consomme des produits alimentaires biologiques ou distribués par des circuits courts ; Je me soigne par homéopathie ou produits naturels pour la plupart des maux .Plutôt que de polluer par des médicaments , j'accepte l'inconvénient de petits maux passagers .
J'ai investi dans l'isolation thermique de mon appartement et l'éclairage led basse consommation.
J'essaie de de ne pas "surchauffer" mon appartement, mais je suis locataire et il n'est pas très bien isolé.
je limite le chauffage a 19 degrés dans mon appartement  - j'utilise le plus possible les transports en commun  Tri sélectif réalisé  Se mettre à acheter des produits sans emballage non recyclée ou en vrac  Chauffage électrique règle à 19 en continue  J utilise une voiture hybride je limite mes déplacements en utilisation les outils numériques type Skype  Pas de dépense inutile, privilégier la qualité à la quantité.
Ex: Bien que nous habitons en appartement, nous compostons, faisant attention aux consommations diverses, baisse du chauffage, tri des déchets, pas de climatisation, achat responsable: être attentif à comment le produit a été produit, en refusant d'acheter des produits sur-emballés etc...
Manger moins de viande; utiliser des véhicules automobiles + petits et conduire en souplesse; se chauffer avec des techniques modernes  consommation prioritaire d'aliments non transformés, refus du plastique, limitation de l'utilisation de la voiture et d el'avion, achat d'équipement d'occasion plutôt qu e neuf, appartement chauffé à 19 degrés......
Véhicule diesel à une essence Je complète je trie mes dechets Je fais du covoiturage  Achats responsables (conditionnement, méthodes de production..)  en étant un consommateur rationnel qui trie ses déchets tout en en faisant le moins possible, en faisant mes courses à pied dans mon quartier en ne chauffant que modérément mon appartement, en ayant une chaudière à économie d'énergie  Attention très particulière sur ma consommation d'énergie (véhicule économe, chaudière performante, bon pratiques dans l'habitat...)  Fait aujourd'hui: recyclage autant que possible (compost, recyclage précis, limitation des emballages), fait attention à la surconsommation, contribution à des associations de défense des animaux A faire: Utilisation d'énergie verte.
qui ont contribué la l'économie d'environ 30 millions de tonne de CO2 j'ai rénové fin des années 90 un appartement avec isolation plancher, murs, plafond et chaudière à condensation Suite à déménagement, j'ai équipé ma maison d'un pompe à chaleur eau/eau   Je n'utilise pas mon véhicule  Ai milité au ravalement écolo de ma copro - plus de vélo moins de voiture -  Trie sélectif Électricité plus chère mes verte (enercop) Matériaux de construction adapté pour dépenser moins en chauffage Alimentation réduite en viande et beaucoup de circuit court Marche a pied  plus de pesticide , moins de chasseurs mais malheuresement à mon niveau pas grand chose  Le tri de mes dechets  Moins d'achats de bouteilles d'eau plus d'achats de proximite moins de deplacements   Plus de tri, prendre des transport en commun  Hier, aujourd'hui et demain: ajustements et compromis qui ne se limitent pas à des listes de tâches.
je n'utilise que les transports en communs au quotidien, je fais en sorte d'acheter des produits locaux ou fabriqués en France lorsque cela est possible  je limite ma consommation énergétique : je me déplace le plus souvent possible en vélo ou à pieds, je contrôle le chauffage de mon appartement,   à chaque activité (cuisine, nettoyage, douche, trajet...) je réfléchis pour diminuer le plus possible mon impact carbone sur l'atmosphère.
Pas d'utilisation de produits chimiques dans mon jardin...  je ne jette jamais un détritus nulle part sauf aux endroits prévus//tri des déchets//respect des limitations de vitesse//température basse dans mon appartement, notamment la nuit//déconsommation//pas d'emballage/pas de sacs en papier ou plastique dans les supermarchés - produits directement dans mon sac  Je recycle et je protége mon environnement  La contribution  de chaque individu est très faible comparée à la pollution industrielle "organisée".
Utiliser des lampes basses consommation ou solaires, ne pas laisser tourner le moteur de sa voiture inutilement,  Changer les modes de consommation de notre famille  fait:limitation de l'utilisation de mon véhicule à faire: maitrise du chauffage électrique  je fais le tri , je ne gache pas , je ne laisse pas mon moteur de voiture tourner pour rien , j économise l eau, le gaz ; l electricité.Je mange le plus possible bio ou des produits de petits producteurs de saison , je mange français..Je ne jette pas mes détritus partout....Enfin ....Je fais tout mon possible pour mettre ma contribution  à preserver l environement....Je fais mon petit jardin sans pesticides ....etc....etc......  tri selectif, compostage, isolation appartement, privilegie transports commun, AMAP, Achat dans des marchés, piles rechargeables, consommation circuit court  Notre logement est correctement isolé.
J'ai diminuer la température dans mon appartement  Je regarde l impacts de ce que j acheté à court terme(qui se fait de l argent) mais aussi moyen terme (est ce que le produit est durable et réparable)  on mène des actions quotidiennes (tri sélectif, travaux d'isolation, achats réfléchis etc...)  Tri, recyclage, vélo, voiture électrique  Ce sont des petites actions au quotidien: limiter les déplacements en voiture, acheter de préférence des produits locaux, limiter et trier les déchets ménagers, recycler les appareils usagés, réguler au mieux le chauffage, etc.  Jardinage sans produits chimiques, plantations de fleurs attirant les insectes et oiseaux, réductions de mes déplacements voiture.
Nous avons acheter un appartement BBC.
Isoler les combles d'un appartement des années 80.
Je minimise mes consommations d'eau, gaz et électricité (chauffage à 20.5 degrés programmé en fonction de l'occupation de l'appartement, achat d'appareils électriques basse consommation, prises programmables) - J'ai fait isoler mon appartement - Lorsque je prends l'avion je compense les émissions CO2, j'essaie autant que faire ce peut de prendre le train.
ce que je fais: manger local/bio/de saison ne pas abuser des viandes/poissons ne pas trop chauffer son appartement se déplacer en vélo utiliser le covoiturage ne consommer que ce dont on a besoin ne pas gaspiller ce que je pourrais faire: changer de fournisseur d'énergie pour un fournisseur "vert"  Politique de tries d'ordures ,chauffage électrique, voiture électrique, pompe à chaleur.
Tri de mes déchets, pas de voiture automobile, mon appartement en tout électrique.
déplacement doux ,tri sélectif,achats raisonnés en bilan carbone  Je vais au travail à vélo (2500 km/an) et je ne chauffe pas mon appartement grâce à des fenêtres isolantes et des températures intérieures inférieure à 18°C  Je tri mes déchets, limite ma consommation de produits à suremballage et favorise mes achats en circuit court   Agir en citoyen responsable  Je réduis ma consommation dans tous les domaines, je n'utilise ma voiture qu'en l'absence d'autre solution, je marche et je fais du vélo...
Et pour les protéger, contre les abandons (fléau) et maltraitances :  - Déclaration en Mairie de tout animal  - En cas de décès ou séparation : prévenir la Mairie et JUSTIFIER (certificat vétérinaire, NOM nouveau "acquéreur" - Interdire les GROS chiens dans les appartements, pouvoir justifier d'un espace de verdure nécessaire - Avoir un minimum de revenu pour subvenir à TOUS les soins - Interdire aux particuliers de faire procréer et surveiller les éleveurs qui abusent (taxer les éleveurs pour donner aux Associations : ceux qui achètent des chiens ou chats ont les moyens de payer !)
Tri sélectif, compostage, achats en magasin bio, marchés et producteurs locaux, recyclage, eco conduite, co voiturage dans le travail A venir ; changement de véhicules et amélioration Habitat si aides suffisantes  Je ne prends plus l'avion depuis 10 ans Je limite mes déplacements  Rationaliser mes déplacements, faire du covoiturage, consommer des produits agricoles de saison et locaux, isoler son appartement, ne pas acheter d'objets inutiles ou céder à la mode.
Economie d'énergie: en appartement et non pas en maison.
Je renouvelle mes appareils électroniques une fois qu'il sont cassés  Tri sélectif Consommer moins de viande Aller au travail en train Économiser l'eau et l'électricité  respect de la propreté des lieux communs et éviter d'utiliser son VL  Je n'ai pas de voiture, je donne la priorité au train, j'ai isolé mon appartement, changé toutes les ampoules, je consomme bio (nourriture, vêtements, produits d'entretien)...
une alimentation plus sobre, fruits et légumes de saison si possible bio et en vrac, peu de viande et poisson, économie d'eau, réglage du chauffage, travaux sur notre vieille maison pour diminuer les déperditions de chaleur, faire les courses à pieds, utiliser les transports en commun, covoiturage, faire durer mes habits en achetant de la qualité et en les réparant si besoin, ne pas jeter les aliments (surveiller son frigo, cuisiner les restes), ne pas utiliser de produits désherbants, insecticides et autres dans mon jardin (depuis que la ville y renonce aussi, je vois revenir les papillons, les abeilles)  tri , précaution dans la gestion de l'usage de l'eau, isolement de l'appartement,   Covoiturage (gros problème dans notre société, si on regarde bien les voitures le matin et le soir, il n'y a quasiment qu'une seule personne)  - Transports en commun  Je pourrais :  - installer des panneaux solaires (coût financier)  En recyclant, en favorisant les déplacements courts à vélo (ceci n'étant possible qu'une fois qu'on a des enfants de + de 10 ans ou quand on se déplace seul sans chargement lourd)  Tri déchets, recyclage, transport en commun, achat en vrac, réduction des achats  Reductions des dechets, modification de ma façon de consommer, lutte contre la surconsommation, vigilance sur l'usage du chauffage....
Réduire la consommation d'eau (douches plus courtes et moins fréquentes, éviter les bains), d'électricité (éclairages, appareils électriques, diminuer la température ambiante dans les appartements et s'habiller plus chaudement), marcher régulièrement et n'utiliser la voiture que dans les cas nécessaires!
Je chauffe à 18°C mon appartement est RT2012 et alimenté par un réseau de chaleur bois/gaz.
usage des transports en commun (pas de voiture), limitation des déchets, achats de produits alimentaires moins traités  zéro pesticide, changement de notre mode de consommation pour éviter les emballages, privilégier les produits locaux (exemple : pas de tomates en hiver)    Tri sélectif, utilisation des transports raisonnée, achats BIO  les petits trajets se font a pieds plutôt qu'en voiture, les transports en communs sont prit pour les long trajets  Consommer moins, vérifier l' origine (proche) des produits, augmenter la durée d' usage, participer à l' économie de partage, ségréguer les déchets pour mieux recycler  Isoler mon logement malheureusement tentative infructueuse avec des professionnels escorts ( panneaux solaires mal posés....)  Trier, limiter dépenses eau et énergie, se plaindre bruits  je chauffe moins mon appartement.
je chauffe mon appartement à 20 ° environ.
_Il est en effet difficile de faire le tri sélectif lorsque l'on habite en appartement (car moins de place pour stocker et parfois les poubelles sont loin du domicile).
J'utilise un lombricomposteur d'appartement pour diminuer de 30% a proportion de déchets non recyclables.
déplacements à pied ou transports en commun, vélo isolation de l' appartement  vie raisonnable ,sans excès aucun.
Ces recycleries publiques pourraient recevoir tous les objets et matériaux que les gens veulent jeter, donner, échanger ou à réparer et des employés spécialement formés (notamment ceux au RSA par exemple) pourraient leur donner une seconde vie et les proposer à la vente pour des sommes modiques pour les moins aisés par exemple...  politique du 0 déchet, déplacement en vélo, habitation en appartement.
Je chauffe mon appartement au minimum et utilise les transport en commun quotidiennement.
Je ne chauffe pas beaucoup mon appartement et j'ai fait isoler mon toit l'an dernier.
J'avais également fait poser des fenêtres à double vitrage, donc isolantes, dans mon appartement ancien.
Je recycle mes déchets, je fais un compost, j'évite de chauffer mon appartement de manière excessive, je me déplace en voiture raisonnablement.
Je chauffe peu (18°C dans la maison), fais du compost (même avec les cartons non peints), recycle tout ce qui est possible (verre, papier, ampoules, piles ...) Je pratique l'éco-conduite mais j'envisage de changer de voiture (j'ai une 206+ diesel)  absence d'utilisation de pesticides, protection des animaux (insectes, hérissons, oiseaux...)   Je fais des efforts sur le tri, la chaleur de mon appartement, l'utilisation de produits peu toxiques ( je l'espère), l'utilisation des plastiques,  si je peux je marche, j'économise l'eau et l'électricité.
Je trie mes déchets, j'essaie de limiter ma consommation d'eau, je  ne chauffe mon appartement que lorsque je suis présent.
je me déplace en vélo ou en train très rarement en voiture depuis 7  ans je n'ai plus de voiture  les voitures devraient rarissime en ville  on parle de transports en commun mais à paris désespérément délabrés a lyon très très insuffisant en terme de fréquence et très onéreux  Isolation des fenêtres de mon appartement  Isolation des fenêtres de mon appartement  recyclage des déchets  - jardin et compostage -  Je tri mes déchets, je ne jette pas mes détritus dans la nature et n' utilise pas de bois pour me chauffer.
Je limite le chauffage de mon appartement à 18°, je n'utilise pas de climatiseur ou ventilateur lors de fortes chaleur.
Tri des déchets,moins d'achat produits hors saison,réduire ma consommation d'eau et d'électricité/gaz,changer des fenêtres pour réduire chauffage et ventilateur ,en parler autour de soi ,donner des exemples simples  Je roule à l'essence, je limite ma vitesse et mes trajets, j'entretiens mon véhicule, je ne surchauffe pas mon appartement, je trie mes déchets, je marche à pied dès que possible, je consomme local....
J'utilise les transports en commun (mais habitant Paris c'est plus facile que pour d'autres…) Je commence à modifier mes habitudes alimentaires (moins de viande, attention aux gaspillage, achats plus "bio" que par le passé, limitation des plastiques et emballages à usage uniques, plus d'achats de produits moins packagés…) Je réduis le chauffage et surveille la température de mon appartement et ai installé des doubles vitrages il y a quelques années  Déjà au niveau de la consommation j'essaie au maximum d'éviter tous les produits qui ne respectent pas l'environnement, je favorise la production locale.
J'utilise des produits réutilisables, des cotons lavables, une cup pour remplacer les tampons et les serviettes, j'ai un compost d'appartement, des cotons tiges en bâtonnets en cartons, j'achète des produits d'entretiens éco labels, j'achète les fruits et légumes "Au bout du champs", je consomme moins de viande, j'achète des ampoules économiques...
Je mange bio et j'achète local à la ferme - j'utilise un vélo et n'ai pas de voiture - je recycle tout, fais du compost - je ne surchauffe pas mon appartement...  tri des déchets ménagers, chauffage, voiture,   Ce que je fait déjà: - réduction des déchets : achats alimentaires au jour le jour pour éviter le gaspillage, utilisation de produits durables (cotons lavables, savons, serviettes en tissu... ), réduction du plastique, réduction des produits à usage unique, réduction des emballages - réduction de la consommation d'énergie hors chauffage (débranchements d'appareils en veille, ampoules led...) réduction de la consommation d'énergie pour le chauffage (pas de chauffage à partir de 18°C) - réduction de la consommation d'eau (mousseurs) - limitation des produits toxiques rejetés dans l'environnement (produits d'entretien faits maison) - utilisation des transports en commun  Ce que je pourrais faire: - acheter davantage de produits de seconde main - acheter davantage de produits locaux et de saison - réduire les trajets en avion - souscrire un abonnement premium électricité verte (type Enercoop) - acheter davantage en vrac - utiliser le vélo  Compostage, tri sélectif, achat de produits locaux et/ou biologiques, achat d'une voiture électrique, ne pas chauffer ou éclairer inutilement...
ne pas surchauffer mon logement -l'isoler - entretenir ma chaudière  Je ne possède pas de voiture, fais attention aux aliments consommés (bio français et portions rationalisées), consomme très peu d'électricité (petit appartement sans enfants) ou d'eau, achète occasionnellement en circuits courts, voyage occasionnellement en avion; le levier principal que j'aurais serait de ne plus prendre l'avion.
Je chauffe mon appartement à 18°c et je reste en pull.
j'essaie de diminuer au maximum mes déchets, je vais faire construire une maison la plus écologique possible, je consomme de saison et le plus local possible...  Boycott des grandes marques, achat au maximum de produits de saison et produits locaux, utilisation du velo, refus de produit emballe et de sac plastique, utilisation d'un pull en laine pour eviter la surchauffe de l appartement et reglage des thermostats pour eviter de chauffer inutilement lorsque l appartement est vide  :)  Limiter, au maximum, l'utilisation de ma voiture  chauffage limité à 18°C, covoiturage, jardinage dit raisonné  Tri des déchets, utilisation vélo et transports en commun, marche.
), en bus et tram en ville, et en train à l'extérieur Je chauffe mon appartement à 15°.
Ramassage et tri des déchets, je fais attention à mes modes de transport, à ne pas trop acheter de produits conditionnés en plastique, je voyage moins, je loue un appartement BCE (basse consommation énergétique), mon alimentation est issue en partie de l'agriculture biologique.
J' habite en ville, en appartement, je n' ai qu'  Voiture et hybride.
Je limite mes déplacements en automobile et le chauffage de mon appartement, je trie les ordures, je conserve les mêmes sacs d' emballage de mes courses alimentaires.
Pourtant les gens qui sont en appartement ont de petits espaces et stocké est difficile, avoir 3 poubelles est difficiles, et il faut en plus faire l'effort de mettre les sacs dans sa voiture et de rouler pour trier....cela ne devrait pas demander d'effort, surtout quand il y a la place de mettre des poubelles de tris collective en bas de chez soi.
Je porte un pull plutôt que surchauffer l' appartement.
Je ne me déplace qu'en vélo, je ne chauffe quasiment pas mon appartement, je me lave à l'eau froide... Ma facture d'électricité est de 25 € /mois  Privilégier les transports en commun  je favorise le développement de sources électriques non émettrice de CO2  limiter les déchets, les transports individuels   Tri des déchets, prendre plus souvent les transports en commun, développement du télé-travail (conférences téléphoniques, …)  J'utilise le vélo, très peu souvent la voiture  Eviter l'utilisation de véhicule thermiques dès que je le peux ; trier mes déchets ; ne rien jeter par terre ; n'acheter, dans le mesure du raisonnable, que ce qui est un besoin ; n'utiliser le chauffage que lorsque nécessaire avec des températures visées modérées.
utiliser moins d'électricité  tri des déchets, lutte contre le gaspillage et l'obsolescence programmée, favoriser les circuits courts  marche à pieds en centre ville, tri des ordures ménagères, isolation du logement et chaufage modéré de la maison/appartement.
Je chauffe peu mon appartement (max 20°C) et je mets des pulls plutôt que d'augmenter le thermostat.
tri selectif et non utilisation de produits polluants  j'ai isolé mon appartement, je trie mes déchets et essaye de les limiter j'utilise de moins en moins ma voiture.
Dans mon appartement en ville, je fais du lombricompost pour recycler les déchets organiques  J' achète des produits bio, locaux et de saison.
J'ai changé la consommation de ma famille, je tri (tri sélectif plus composteur, lombriculteur, poules), j'essaie de regarder la composition et la provenance des produits, mais je ne peux pas tout changer pour de questions de coûts, d'accessibilité e tje ne suis pas extrémiste...  réduire les consommations énergétiques  appareil electro ménagés moins consommateur d'énergie, isolation de mon appartement, moins de voiture, moins de viande (viande blanche en priorité), consommation de produits bio  Tri sélectif et économies ( chauffage, éclairage , transports en commun )   je loge en collectivité, je circule à vélo, je trie mes déchets, je fais attention à l'origine des mes achats, je n'ai pas de smartphone (je cultive une sobriété heureuse)  je limite mes déplacements en auto , mes déchets alimentaires, ma consommation électrique, l'eau .....
Je souhaite qu'on équipe les appartements avec des VMC double flux et suis prêt à dépenser pour l'isolation thermique  Je cultive mon jardin, je m'approvisionne à 85% en circuit court pour mon alimentation  tri des déchets/ pas de véhicule diesel/ économie d'eau ( diminution de :bain/ arrosage/ lavage voiture) économie d'électricité (pas d'appareil en veille..)  je consomme moins, plus de produits inutiles, je fais attention à ne pas gaspiller, je jette mes déchets à la poubelle et non pas dans la nature, je n'achète pas de bouteilles en plastique  j'ai fait des travaux importants: fenêtres pvc double vitrage, chaudière à condensation,isolation des combles   Je crois respecter déjà plusieurs critères: Tri sélectif,  utilisation des transports en commun lorsque c'est possible, extinction de la lumière dans les pièces inoccupées, consommation raisonnée de l'eau et de l'électricité, contrôle du chauffage,etc...
Je chauffe peu mon appartement, l'hiver (chauffage électrique).
Achat d une voiture pas poluante , diminution des depenses electriques de mon appartement et achat plutot francais  Je n'utilise mon véhicule que de temps en temps, pour environ 1500 km/an (voiture à essence).
Je ne chauffe pas bcp mon appartement (j'ai assez froid d'ailleurs).
Contribution financière à la création d'une société de ventes de produits "sans emballages plastiques" (Miimosa), achats de produits dits "bio", utilisation de détergents naturels, tri du plastique  Plus de chimie dans mon jardin Plus d' huile de palme ni de pétrole , juste des électrons solaires dans ma voiture  Achat de voiture pas poluante, controle des depenses energetiques de mon appartement  Achat local, vélo  deplacement à velo priorisé et en transport en commun quand le reseau le permet  être plus sobre dans les gestes du quotidiens, penser aussi à l'environnement dans ma façon de vivre.
Je limite la température de mon appartement à 19 °C.
composteur d'appartement.
Pas de bain, douches courtes, logement isolé thermiquement, vinaigre blanc et produits naturels de nos grands mères pour nettoyer l'appartement.
Je réside dans un appartement en ville plutôt qu'une maison en banlieue / campagne = empreinte écologique optimisée.
lombricomposteur d'appartement.
Réduction des déchets, compostage J'habite un appartement BBC   tri sélectif , ramassage de tous les déchets en bord de route , canettes , plastique ect , la france est une grande poubelle  tri,économies d'énergies,recyclages,moins de consommation,pas d'utilisation de produits polluants,pour le jardin ou le ménage,achats circuits courts.Plantation d'arbres et de plantes,maison bien isolée,pompe à chaleur.
tri des déchets, utilisation des transports en commun, du vélo, alimentation beaucoup moins carnée, projet de créer une association de défense de la propreté des plages dans le sud de la France, où je possède un appartement  Nous avons un composteur et nous trions nos déchets ménagés  Je porte une grande attention sur ma façon de consommer et de me déplacer.
Tri'des ordures domestiques  Tri des déchets, lombricomposteur (en appartement en ville), le moins possible d'avion, essayer de moins consommer de façon générale, utiliser les transports en commun le plus possible, réfléchir au quotidien à ce qu'implique (selon ce que je crois savoir) mes actes en terme énergétiques, pollutions etc.  se déplacer davantage à pied, tri sélectif, acheter local quand c'est possible et à qualité égale  Essayer de faire attention à ce que l'on achète et que l'on consomme afin de réduire nos déchets et notre empreinte carbone.
J'ai rénové mon appartement qui date de la fin des années 60.
Modification des habitudes ( consommation, alimentation... ), logement basse consommation  je ramasse les déchets sur la plage, je cultive dans 5 m² quelques légumes, j'utilise beaucoup mon vélo pour mes déplacements courts  Je roule à vélo électrique au lieu de rouler en voiture au moins 3 jours par semaine J'utilise le télétravail aussi souvent qu'il m'est permis J'achète local dès que je peux Acheter moins de tout Vivre en appartement minergie moderne plus petit plutôt que dans une grande maison ancienne  Changement du mode de consommation (privilégier le recyclage, un certain minimalisme,...)  tri..limiter utilisation de eau et d'électricité...chauffage régulé  je consomme le plus local et si possible bio, je trie le plus possible, je fais un jardin.
Nous surveillons notre consommation d'énergie  Economies d'énergie (extinction des lumières et équipements non utilisés, fermetures des volets quand il fait chaud, froid, ne pas faire chauffer le four quand la poêle suffit, ne pas faire tourner la machine à laver le linge ou la vaisselle non pleine, uniquement les lavages nécessaires, chauffage par géothermie) Economies d'eau (récupération eau de lavage des légumes, douches au lieu de bains, eaux de pluie récupérer sur la surface du toit, arrosage du jardin pas en pleine chaleur) Pas d'utilisation de produits chimiques au jardin Utilisation très minimale de produits d'entretien à la maison Utilisation minimale de papier essuie-tout, pas de lingettes Tri des déchets et compostage  Prendre des transports en commun, réduire mes déchets en achetant local et biologique, acheter des énergies vertes, améliorer l'isolation de mon appartement...  Compostage, privilégier les transports en commun ou marche/vélo  Tri, vélo, covoiturage  Je vais travailler à vélo, je cherche toujours une alternative à l'achat neuf, je fais réparer mes objets, je consomme au maximum bio et local, j'ai réduit ma consommation de viande...
J'achète des bouteilles d'eau en plastique (mon appartement est branché sur l'eau d'un puits qui n'a pas été analysé depuis longtemps).
Limitation du chauffage de mon appartement.
J'évite d'utiliser ma voiture quand je peux faire autrement  moins consommer et mieux consommer en mettant l'accent sur le bio, en diminuant  mon besoin en Energie ( électricité, essence)  diminuer la température dans mon appartement l'hiver (-1° )de ne remplacer du matériel que si nécessaire….etc  aucun pesticide, achats en bio, tri sélectif, économie d'énergie  je roule en Hydride.
Je trie mes déchets, j'utilise très peu d'eau, je ne chauffe pas mon appartement (située entre deux étages, je profite du chauffage des autres et vis entre 18 et 20 degrés l'hiver, amplement suffisant !
Eviter de prendre la voiture, manger très peu de viande, ne pas acheter des produits venant de loin, etc.  isolation de notre appartement  Limiter les voyages, préférer le vélo dès que c'est possible, limiter la température pour le chauffage, trier les déchets et utiliser un compost, diminuer la consommation en général et en particulier de viande...
Isoler mon appartement afin de limiter les dépenses énergétiques  - Etre encore plus précis dans le tri si et seulement si l'état et les villes mettent les outils à la disposition des habitants - Ramasser les détritus dans la ville / bord de mer - Faire le choix de certaines enseignes pour réduire les déchets et packaging inutiles - travailler en télé-travail lorsque mon entreprise me le permettra  je prend les transports en commun  Recycler les objets et des déchets, privilégier les transports en commun en les rendant plus souples et propres  Me faciliter la gestion de mes déchets et mieux permettre une autonomie énergétique*  Je trie mes déchets, je ne jette pas mes poubelles ou mes mégots partout, je roule en essence et avec une moto neuve moins polluant qu'une voiture.
voir réponse plus haut  Tri sélectif des déchets, respect de la nature, limitation des emballages alimentaires, chauffage et isolation du logement adapté, respect de l'eau, utilisation de produits respectueux de l'environnement  Je chauffe mon appartement à 17 l'hiver - ce n'est pas chaud, mais je me couvre.
Nous limitons la température de notre appartement à 19 °, nous portons des pulls.
Alimentation : circuits courts et bio, réduction des emballages, pas degaspillage, produits de saison, moins de viande et produits laitiers Transport : vélo et transport en communs favorisés Energie : Je ne surchauffe pas mon appartement, je limite les consommations de veille et l'éclairage Eau : une douche courte tous les 2-3 jours, vaisselle économe en eau, lavage des vêtements uniquement quand ils sont sales Pollution : recyclage au maximum, compost, élimination des produits d'entretiens aggressifs, élimination des aerosols Consommation : seconde main, limiter les achats sur un coup de tête, réparation avant remplacement, produits de qualités "made in France" plutot que produits bons marchés, donner au lieu de jeter.
Remplacement de toutes les ampoules de l'appartement par des ampoules LED.
Mon appartement étant une passoire thermique je coupe le chauffage autant que possible.
Température de l'appartement en hiver : maxi 20/21 degrés en journée et 19 en soirée (et polaire sur le dos).
Je pourrai : moins chauffer mon appartement s'il était mieux isolé mais je suis locataire.
je chaufe mon appartement à 19 la nuit et 20,5 le jour.
Achat produit emballage en verre  achats de produits n'ayant pas d'emballages, emploi  de produits d'entretien naturels et économiques,  composte sur le balcon, achats de vêtements de seconde main, grande attention portée à la consommation d'eau et d'électricité, réduction du gaspillage alimentaire, utilisation des transports en commun, suppression de tout achat inutile, baisse du chauffage dans l'appartement.....
Trie des déchets, isolation de l'habitation, investissement immobilier pour restaurer de vieux appartement, rouler à l'électrique  Recyclage, mobilité électrique, zones protégées   J'utilise le plus possible les transports en commun (j'aimerais utiliser le vélo mais pas assez d'endroits pour les attacher).
changer de mode de transport et l'isolation de l'appartement., mieux gérer le chauffage  J'ai fait le choix d'habiter en ville  proche de mon travail ( pas de maison, pas de jardin, nuisance de la ville, proximite de toutes commodites...).
Energie électrique propre / alimentation en circuits courts et bio / déplacement en vélos-transport en commun-train / isolation et travaux dans notre appartement / militantisme  réduire mes déplacements en voiture polluante  tri des déchets, composte, réduction des déchets (privilégier les sacs réutilisables), utilisation de mon véhicule uniquement quand c'est nécessaire  cf réponse ci-dessus   J' ai installé une chaudière à condensation avec un chauffage au sol pour optimiser la consomation , mais surtout une cheminée performante, des panneaux photovoltaïque, un chauffe eau solaire et refait complètement l' isolation de ma maison , sol, mur et toiture.
Je vis en appartement.
Je fais : le tri sélectif, l'isolation intérieure des murs extérieurs de l'appartement, l'utilisation de produits ménagers biodégradables, le contrôle de ma consommation d'énergie (ampoules basses consommation, utilisation des appareils électriques de faible consommation, table de cuisson gaz) et d'eau, limiter mes déplacements en voiture en optant pour les transports en commun  réduction de mon empreinte carbone acheter mieux pour acheter moins (nourriture, vêtements)  Nous mangeons local et bio ; nous economisons l'énergie.
Achat de matériel électronique d'occasion en priorité Composteur en appartement Tri des déchets Réduction du chauffage Covoiturage Achat de mouchoirs, lingettes, disques démaquillants en coton lavable et réutilisables  Jardin sans pesticides.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Je n'ai pas de jardin, vivant en appartement; je ne trie donc pas mes déchets compostables.
Je chauffe mon appartement très raisonnablement.
prendre les transports en commun, acheter local et bio, isoler mon appartement, circuler en vélo  limiter mes déplacements et covoiturage  Changement de véhicule essence, conduite,tri des poubelles, pas de climatisation , manger bio , pas de sur consomation  Je consomme le moins possible, je me déplace le moins possible, je produis mon électricité, j'utilise des produits de nettoyage naturels, je cultive mes légumes...
Recycle autant que possible, je composte (même lorsque j'étais en appartement: son Bokashi).
notre appartement au 7ème est très ensoleillé et chaud ,seul le radiateur de la salle de bain marche un peu.
tri des déchets, passage au led, utilisation transports en commun, privilégier le circuit court dans les produits agricoles utiliser des matériaux recyclables,transports  Amélioration isolation thermique de ma résidence secondaire; Utilisation des transports publics, utilisation d'une petite voiture, réduction température appartement  Poulailler, composte, recyclage des déchets plastiques, moindre consommation d'eau, voyage en train plutôt qu'en voiture, produit d'entretien écolo, nourriture bio, fléxitarisme.
Tri sélectif des déchets, prendre des douches plutôt que des bains, utiliser les transports en commun plus que la voiture, mon appartement dispose d'un thermostat général pour réguler le chauffage, les eaux de pluie sont récupérées via les terrasses à pilotis pour alimenter le système d'arrosage qui ne consomme donc pas d'eau en plus.
Mon appartement est bien isolé et je chauffe modérément en hiver.
Avoir une conduite exemplaire dans tous les aspects de la vie  Abandon des trajets en voiture au profit du vélo, alimentation locale et bio, tri sélectif, consommation raisonnée, comportement raisonnable vis à vis des ressources de la planète(eau, gaz),  faible consommation de chauffage  - compostage des bio-déchets - achat de produit alimentaire bio, en vrac, local et de saison - diminution de consommation de viande, notamment du boeuf - fabrication maison des produits ménager et d'hygiène - communication auprès de mon entourage - diminution du nombre de trajets en avion ou en voiture : favoriser les transports en commun  Consommer des produits de saison et si possible français, éteindre les lampes inutilement allumées dans l' appartement,  économiser l' eau, suppression déjà faite de  notre voiture et utilisation systématique des transports en commun, économiser le papier, progressivement changer nos vieilles fenêtres par des fenêtres plus protectrices, utiliser aussi longtemps que possible nos équipements malgré l'obsolescence programmée, directe et indirecte.
Je possède une lombricomposteur d'appartement afin d'alléger mes poubelles.
J'ai fait isolé mon appartement d'un point de vue thermique.
pour l'instant tri des déchets, recyclage, réparations des  électroménagers, achat de produits bio, fabrication de produits d'entretien  recyclage des déchets, acheter sans emballage  Je suis très consciente des gestes quotidiens ( tri des déchets, compostage, pas de bain, pas de consommation d'eau en bouteille plastique, pas d'utilisation de sac plastique, j'utilise les transports en commun, je prends le train, je ne mange pas de viande, je ne renouvelle que lorsque c'est strictement nécessaires les différents appareils ménagers, téléphone, ordinateurs, recyclage des vêtements, je me détourne des marques qui affectionnent les emballages superflus, je surveille la température de mon appartement ETC...  isolation batiment, entretien et conduite automobile, déplacement vélo et pédestres  J'ai toujours protégé l'environnement car j'ai toujours été en harmonie avec la nature c'est inné chez moi.
faire attention à la nature qui vous entoure (hors ville)  J'économise l'eau des chasses d'eau ( nous sommes plusieurs dans ma famille à le faire maintenant), j'achète en vrac au maximum, je réutilise les sacs d'emballage en papier, je n'ai plus de sacs plastique jetables, j'ai un sac de courses en tissu dans mon sac, j'économise le papier alu et le film plastique, je chauffe  mon appartement à 19°C, je n'ai pas de voiture, en grande ville c'est possible j'utilise les transports en commun, je ne prends que rarement l'avion je prends le train pour me déplacer en France, je trie mes déchets, je mange beaucoup de légumes et quasiment pas de viande, je cuisine le plus souvent à partir de produits non transformés.
------------------------------------------ J'ai un coin "tri" dans mon appartement pour trier mes déchets (dans la cuisine, le bureau et la salle de bain) de sorte à pouvoir facilement rapporter piles, ampoules, papiers.
Déplacement quotidien à vélo, végétarisme, ne prend pas l'avion, consommation bio et locale, acheter le moins possible d'objets, température l'hiver de 17-18° dans l'appartement...
Je trie scrupuleusement mes déchets et vais commencer un compost d'appartement.
Déplacement en vélo (30km par jour) domicile/travail Compostage sur mon balcon (je vis en appartement) Trie des déchets  tri sélectif, transports en commun, vélo ; je pourrais prendre davantage les transports en commun, si le réseau était gratuit et plus efficace à Grenoble, notamment en période estivale à titre d'exemple entre mon domicile et mon travail à 2,5 km, je mets 7 minutes en vélo et 20 minutes en bus, bien évidemment, en période de mauvais temps (je n'ai pas envie d'arriver trempée sur mon lieu de travail), je prends donc la voiture, car avec les transports en commun, je mets trop de temps et c'est trop cher pour des trajets occasionnels (1,60 E le ticket à l'unité et 2 Euros à bord du bus)  !
avoir l'empreinte carbone la plus faible, pas de voiture, utilise train ou transport en commun, tri, regulation de la consommation d'eau, appartement bien isolé.
Dans ma région les transports collectifs sont limités et pour en bénéficier je dois parcourir de nombreux kilomètres  me fournit dans une amap bio, achat de produits de saison, attentive aux emballages lors des achats, composition des produits achetés et provenance, tri, compostage, pas d'achat impulsif, pas de gaspillage, garde robe limitée, maison bien isolée   Financer des associations de protection de l'environnement, c'est à la portée de tout le monde et digne de confiance à condition de trouver la/les plus satisfaisante(s)  Je vais au boulot en vélo, je n'achète  de viande et du poisson qu'une fois par semaine, je chauffe l'appartement à 19°c max le jour, 16°c la nuit, j'ai mis du double vitrage et changé la chaudière, je ne prend plus l'avion pour partir en vacance, j'achète mes légumes au marché de producteur, je fais ma propre lessive, j'utilise le covoiturage, j'achète mes vêtements, mes meubles, les jouets, d'occasion.
J'ai un composteur d'appartement et je trie pour réduire mes déchets.
Bien modestement, je trie mes déchets, je recycle si possible, je privilégie les transports en commun, j'essaie d'utiliser des produits de maison peu polluants (du moins ce que j'en sais) Je serais prête à contribuer, même financièrement, dans la mesure du possible, à utiliser des produits plus vertueux, à réduire des transports, des achats   Prendre le train dès que possible, recycler (au strict minimum que notre système permet, papier/verre, nous sommes en appartement donc pas de compost... ), réduction de notre consommation de viande.
Nous avons investi dans un appartement neuf et donc mieux isolé avec un chauffage collectif biomasse.
réduction de la température dans mon appartement réduction de ma vitesse en voiture  Je ne prends mon véhicule que si nécessaire , je marche beaucoup plus.
J'ai remplacé mes fenêtres par des fenêtres  bien isolantes qui permettent de réduire le chauffage de l'appartement, même si avec un chauffage collectif il faudrait que tous les copropriétaires le fassent pour pouvoir effectivement baisser les consignes de chauffe de l'immeuble.
Au niveau local, en triant, en équipant nos maisons / appartements de panneau solaire (si production en France pour réduire les transports et créer de l'emploi)  Tri des déchets; chasse au "gaspi" énergétique, alimentaire, économique; voiture "propre" ou d'un usage limité; achat aliments bio en circuit court;  J'essaie de consommer local et bio de recycler.
ce que je fais : tri systématique de la poubelle : déchet en plastique, verre et papier dans le bon bac, je bois de l'eau en bouteille mais pour limiter leur quantité j' achète des grosses bouteilles de 5 à 8 L et j'ai renoncé aux petites de 0,5l à 1,5l au profil de bouteille lavable et sans BPA, je baisse le chauffage quand je quitte l'appartement.
isolation totale de mon appartement avec triple vitrage, isolation par l'intérieur de toutes les pièces de l'appartement, utilisation des transports en commun, quand ceux-ci existent (ce qui n'est pas le cas dans ma région)  modérer ma consommation dans tous les secteurs, limiter mes transports, acheter et manger local promouvoir le bio et le végétarisme  je trie mes déchets.
Limiter les déplacements en voiture Générer moins de déchets Acheter local  réduction des déplacements en voiture, chauffage modéré, achats de produits locaux de préférence, tri sélectif des déchets ménagers, compost des déchets organiques   j'ai organiser des journées de récolte de déchets, je trie mes déchets, je composte ,je recycle les appareillages elec  En n'utilisant PAS la climatisation constamment mais encore faudrait-il que les normes architecturales et des constructions s'appliquent BIEN aux pays tropicaux en systématisant, par exemple, les appartements ou maisons dit(e)s "traversant(e)s", ce que faisait très bien nos ancêtres afin que l'air circule parfaitement bien...
J'essaie de limiter ma consommation en énergie, en éteignant la lumière ou les appareils électriques des pièces que je quitte que ce soit au travail (ce qui n'est pas le cas de tout le monde) ou à l'appartement.
Je réfléchis à construire moi-même ma petite éolienne avec un alternateur automobile récupéré dans une casse et je viens d'isoler moi-même mon appartement.
Je limite le chauffage dans l' appartement .
Avec de la cohérence quotidienne lors de nos achats en circuit court, nos déplacements en privilégiant le vélo ou les transports en communs, co voiturages, la préservation de l'eau, la réduction des consommations électriques   je trie mes déchets, je mange bio, j'éteins la lumière quand je sors d'une pièce, je me déplace en vélo plutôt qu'en voiture dès que je le peux  être très respectueux du tri sélectif,consommer plus durablement,contrôle de la température de mon appartement,utilisation maximum des transports collectifs  je le fais tt les jours, j'aimerais acheter une voiture électrique mais avec 950 euro de retraite impossible  panneaux photo voltaiques, composts, tri sélectif, trajets en métro et en train,en vélo, achats de produits locaux et de saison, moins d'achats superflus de vêtements, installation d'un insert dans la cheminée, on se chauffe moins en s'habillant plus chaudement, mais je pourrai prendre encore plus le métro et le train au lieu de la voiture ou de l'avion  low cost  Je gère les déchets selon les règles de la ville, je ne fume pas, j'évite d'acheter des choses inutiles, de jeter des denrées alimentaires, j'utilise mon vélo, je travaille de chez moi une fois par semaine...
J'ai fait isoler les fenêtres de mon appartement.
Respect des règles de gestion des déchets ménagers et déchets verts 3 - Recyclage de produits  et réutilisation par détournement d'usages (bricolage) 4 - Précaution dans l'usage des énergies (eau, électricité  J'économise l'électricité, j'ai un appartement avec chaudière solaire très bien isolé, ce qui a été un choix et un coût.
J'utilise les transports en commun et la marche pour mes déplacements je ne chauffe pas tout l'appartement j'utilise un programmateur  Recyclage, compostage, utilisation moindre de la voiture (je circule en scooter moins polluant notamment en cas de bouchons, je me déplace plus en marchant, en faisant du vélo ou de la trottinette -  plantations, jardins, circuits courts, tris sélectif.
je réduit au maximum le gâchis, évite la sur-consommation, ne change pas d'équipement sur un coup de tête, trie mes déchets...  démarche zéro déchet au quotidien voiture hybride isolation des fenêtres de mon appartement consommation de produits bio et locaux  J'economise mes déplacements , je sors à pied pour me promener  Je veille à ne pas faire  brûler des détritus alors que c'est interdit par exemple !!
Réduire température dans l'appartement ; éteindre la lumière ; réduire ma consommation de viande ;   Prendre le vélo dès que possible pour mes déplacements et favoriser les transports en commun lorsque ce n'est pas possible.
Je pourrais limiter l'achat des produits emballés, limiter ma consommation d'eau et d'énergie dans mon appartement.
Réduire l'utilisation de la voiture  TRIER PLUS, limiter les emballages (vrac, ...) isolation appartement, éteindre les lumières et consommer moins de nourriture mais meilleure (bio) et privilégier produits français  Consommation bio, recyclage, usage des transports en commun,...  mes decisions professionnelles et personnelles  En réduisant la consommation d'énergie par des gestes quotidiens, en fermant les volets plutôt que d'ajouter une climatisation, en ayant posé des radiateurs programmables, etc.
Je vie dans un appartement aux dimensions adaptées à mes besoins réels ce qui réduit ma consommation de chauffage.
je plante mon balcon pour rafraichir, et pour les abeilles, tout est en bio et sans pesticides, j'achète en vrac, je cuisine frais et bio, je ne mange plus de viande, en fait je consomme très peu, je n'ai pas de voiture et utilise les transports en commun ou mon vélo à ass electrique, j'ai mis des doubles vitrages dans une partie de mon appartement, mais c'est cher et je ne sais pas ou trouver les subventions donc c'est lent, parfois dans les parcs je ramasse les sacs en plastiques qui volent dans les fleurs ou les bouteilles/canettes/enveloppes de Mc Donald qui risquent de tomber dans le canal,  En générant moins de déchets.
les actions colibri : changement de comportement , réduction des moyens de transport polluants  A la marge par rapport à ce qui pourrait être fait au niveau institutionnel, mais : économies d'énergie, réduction des déchets personnels, utilisation des transports en commun, réparation des objets cassés  détection automatique lumière, éteindre mon véhicule dès que je ne roule plus, je ne jette rien de mon frigo, je respect les limitations de vitesse, j'utilise mon véhicule pour les déplacements l'exigeant (je vais jeter mes déchets de verre avec une brouette), j'utilise un robot pour la tonte....    Eviter tout gaspillage   Entre 2006 et 2010, notre maison a été sur-isolée par l'extérieur, j'ai posé une ventilation double flux, changé portes et fenêtres, posé un chauffe eau solaire et une chaudière à condensation, installé une citerne d'eau de pluie de 15 mcube alimentant les deux toilettes et la machine à laver, acheté une voiture électrique (d'occasion), recyclé en masse, ramassé presque quotidiennement ce qui est jeté dans la nature pour la poubelle ou le recyclage  Tri des déchets, alimentation locale, de saison et bio, déplacement à vélo, emploi dans la transition énergétique   limiter ma consommation d'énergie dans mon appartement (chauffage / isolation), circuler en vélo, trier ses déchets, acheter des produits alimentaires et cosmétiques bio... je pourrais renoncer à certains trajets en avion  tri sélectif, essayer de privilégier les filières courtes, économiser l' énergie  Isolation maison, voiture hybride, tri méticuleux des déchets, Changement de toutes lumières pour des LED, changement chaudière,     Eviter le gaspillage, faire attention aux déchets  composte+recyclage+remplacer le trajet en voiture par :  trottinette+train =  beaucoup plus agréable+ économique+ moins polluant  Maison basse consommation  Diminuer ma consommation d'énergie, utiliser des énergies vertes.
Composter les déchets verts (vivant en appartement je trouve que mettre des composteurs à disposition des habitants est une très bonne initiative) - Faire le tri sélectif (verres/déchets verts/déchets ménagers/recyclables/vêtements usés/ piles/batteries) - Transport propre (aller au travail en vélo même quand il fait froid et renifler la pollution des voitures aux feux rouges ou à pied ou en tram).
Éviter de prendre l'avion - Mettre du chauffage seulement quand c'est nécessaire (exemple au préalable mettre des vêtements chauds) - Faire attention aux douches - Utiliser des produits les moins impactants possibles sur l'eau (eaux usées par exemple, lessive, nettoyant pour les toilettes...) Acheter des livres d'occasion - Acheter des meubles d'occasion - Tenir compte du cycle de vie de l'objet - Avoir des plantes (en appartement c'est bien infime) - Manger moins de protéines animales (économies d'argent en plus), favoriser l'alimentation locale (bio ou conventionnelle).
Je ne surchauffe pas mon appartement.
diminuer mes déplacements genérant du CO2  Déjà fait : utilisation maximale du vélo, consigne de température de l'appartement à 19° En cours : manger moins de viande, impliquant une aide accrue à la reconversion des agriculteurs vers les céréales ou d' autres productions non carnivores.
J' ai isolé mon appartement et ma maison de campagne  Diminuer fortement les déchets.
je récupère, fait réparer pour moins jeter fais mon compost, roule en électrique  Circulation en mode de transport doux lorsque c'est possible (vélo électrique), auto-production au maximum des produits détergents (lessive, produit vaisselle, etc...) avec des produits peu polluants  Respect des dunes   Consommation locale et biologique, zero dechets, pas de voiture, déplacement par covoiturage quand nécessaire, faible utilisation des réseaux sociaux, je ne chauffe pas mon appartement, vélo pour les vacances...
Chaudière à condensation, programmation heure par heure selon occupation de l'appartement température 19° Je marche pour  mes déplacements en ville.
Tri des déchets, achats de produits ménagers non polluants, l'isolation thermique de mon appartement, donner à réparer ou au recyclage des appareils 3E, réduire la consommation d'eau, limiter les déplacements individuels en voiture, manger des aliments qui n'ont pas fait le tour du monde avant d'arriver dans l'assiette.
J'utilise le moins possible ma voiture  Acheter avec le moins d'emballages possible et ne pas jetter ces emballages sur le domaine public  tri sélectif , utilisation minimale de mon véhicule,chauffage de mon appartement  covoiturage des que possible, achat fruits et légumes de saison venant de France, achat de produits locaux pour limiter le transport  -utilisation des transports ferroviaires plus importante ( quand c'est possible) -achat d'un véhicule hybride moins polluant - changement du mode de chauffage (PAC)   Limitation de ma consommation de carburants fossiles  Je respecte ce qui existe mais il suffit de quelques personnes pour faire basculer les efforts d'un grand nombre.
Appartements mieux isolés.
Appartements mieux isolés.
Pas grand-chose vu le système dans lequel on vit : consommer un minimum, ne pas écouter la propagande publicitaire, éviter ce qui est à la mode, ne pas prendre l'avion et se déplacer peu, éviter les produits chimiques/polluants quand c'est possible mais c'est rarement le cas, tout ou presque en contient [rien qu'un appartement ou une maison est polluant(e)].
J' éduque mes enfants  Transport en commun et vélo au quotidien, tri des déchets et lombricomposteur, vie en appartement, achats bio et locaux en priorité...
J règle la température de mon appartement à 19   Installation de panneaux solaires pour rendre ma maison plus autonome.
mieux trier et limiter ces déplacements en voiture en prenant les transports en commun  pas d'alimentation d'origine animale  - un minimum d'achat d'objets neufs (du vêtement... à l'appartement) - je privilégie les transports en commun  je m'en soucis dans chaque choix (achat, consommation, voyage)  nos actions existent car nous sommes conscients de la nécessité de préserver l'environnement mais elles pèsent peu face à l'absence de décisions politiques évoquée ci-dessus.
J'ai isolé au mieux mon appartement.
Maison bien Isoler, système de chauffage par pompe a chaleur    j'ai remplacé ma chaudière à fioul par une pompe à chaleur  Je coupe avec des rupteurs tous les equipements electroniques  en veille <Box, tv, ordinateur...>.L'eclairage de mon appartement est a faible consommation.
Maîtrise de nos consommations énergétiques à la maison, régulation du chauffage, limitation des températures 17°C la nuit et 19°C la journée, poêle à bois couplé à la chaudière gaz de ville, doubles vitrages, isolation thermique par l'extérieur complète de notre appartement mur/flocage caves/isolation toiture terrasse et doubles vitrages peu émissifs, achat d'une petite maison sobre mitoyenne avec mur mitoyen Nord et façade sud ensoleillée (bioclimatisme), Rénovation thermique également de la maison avec Doubles vitrages peu émissifs + porte + porte garage isolée  isolation des combles, 10 km de vélo quotidien pour aller au travail, forte limitation d'usage de la voiture, achat des fruits et légumes de saison chez maraîcher local, limitation des consommations de viande rouge, déplacement à pieds ou en vélo pour amener les enfants à l'école, bus/train dès que possible depuis Gières (38) c'est facile, utilisation véhicule autopartage Citiz, une seule voiture dans notre foyer peu utilisée, petite puissance et Crit'air 2 etc.  ma part du colibri (consommer Bio, le moins d'emballage possible, recyclage...)  Je n'utilise pratiquement pas ma voiture en ville.
Tri consciencieux, achat de produits en seconde main, non-renouvellement de matériel fonctionnel (téléphone, voiture, electroménager)  Je circule le plus possible en transports en commun ou en vélo, j'aimerais pouvoir encore mieux trier mes déchets et valoriser mes déchets organiques en ayant accès à un composteur collectif (je vis en appartement).
Le volume de plastiques et emballages non recyclable restent préoccupant accélérer le recyclage de ces plastiques  déplacement en transport en commun, pas de bain, uniquement douche, chauffage self contrôle, petit appartement, pas de jardin  Tris, manger bio aide la filière  Favoriser le bio ,les circuits courts , manger des légumes de saison et boycotter les grandes surfaces qui ne pensent qu'a gagner du fric et qui n'ont aucune état d' âmes pour les citoyens.
Température d'appartement vers 18°C.
Laisser moins de place aux constructions mais durcir la politique vis a vis des propriétaires qui laissent leurs appartements inoccupés.
Utiliser des toilettes moins gourmande en eau ,de faire des isolation intérieur,  d'avoir la possibilité que chaque maisons chaque appartement aient une production d' électricité renouvelable (mini éoliennes comme les paraboles), rien que pour absorber la consommation que génère chaque habitation avec l'ensemble des appareil que chacun possède qui reste en veille(cela doit se mesure en milliers de KW/h).
Utilise le vélo pour mes déplacements, trie, chauffe peu mon appartement et bureau.
Enfin, il est possible de chauffer un peu moins l'hivers (notre dépense énergique - appartement de 70m² de 1960- est de 40% inférieur à la moyenne 1600€.
Je fais attention à ne pas surchauffer mon appartement en réduisant la température de 1 à 2 degrés.
Isolation de mon appartement.
Je ne mange plus de viande, j'essaie autant que possible d'acheter local voire directement aux producteurs, je ne fais pas d'achats inutiles, je chauffe peu mon appartement, je fais du covoiturage pour aller au travail et prend au maximum le vélo (voire la marche à pieds) pour les petits déplacements, j'ai lancé un projet de compostage collectif dans ma copropriété.
Je ne surchauffe pas mon appartement et j'utilise des ampoules écologiques...
Il serait bien que l'état utilise les copropriétés d'îles de France pour installer des panneaux solaires ou travaux d'isolation sur les immeubles avec accord de la majorité des copropriétaires, suivant le montant, peut-être que seul les appartements volontaire pourrait le payer et cela pourrait profiter à tout l'immeuble ou copro.
Je ne mets aucun intrant dans mon potager ni dans mon jardin, ni aucun produit chimique dans mon appartement.
Je chauffe raisonnablement mon appartement (installation de robinets thermostatiques et de fenêtres double vitrées.
Je pourrais facilement faire beaucoup plus :  - changer d'appartement et en louer un qui soit bien isolé et chauffé électriquement  - ne plus jamais aller en vacances en avion, la france et l'europe sont magnifiques et on peut y aller en train - ne plus jamais prendre l'avion pour le boulot: influencer mes chefs pour avoir de la visioconférence en HD (aujourd'hui c'est pourri) - diviser mes déchets par dix : ne faire les courses qu'au marché et en y apportant mes récipients  véhicule électrique, chauffage bois de grande qualité, véhicule essence plutôt que diesel  Réduire mes déchets,  ma consommation.
Je fais tous mes déplacements quotidiens en transports en communs, j'essaie d'acheter des fruits et légumes locaux et de saison, j'ai sensiblement réduit ma consommation de viande, je chauffe mon appartement à 19°C, je pratique le tri sélectif et je conserve mes appareils électroniques le plus longtemps possible.
Pour ce qui est des démarches futures, je devrais arrêter  de prendre l'avion (que j'utilise encore chaque année pour des voyages à l'international), déménager dans un appartement mieux isolé ou convaincre le propriétaire de faire des travaux, faire un compost, faire mes courses en vrac.
L'obligation d'installation de compteurs individuels (gaz,eau) dans les appartements serait aussi un bon moyen de responsabilisation et de faire prendre conscience à certains du gaspillage énergétique du aux comportements.
j'ai modifié mon comportement personnel, j'utilise moins ma voiture, j'ai un appartement BBC avec chauffage par pompe à chaleur.
Transport en commun  et pense faire plus contre l'effte de serre en entretenant mon jardin qu'en me contentant de vouloir taxer les autres depuis mon canapé  Je me déplace dans les administrations encore ouvertes, plutôt que d'utiliser l'informatique-génératrice-d'énormes-data-centers-polluants, Je ferme mes radiateurs lorsque la température de mon appartement dépasse 18°  je revendique l'aménagement de ma petite propriété contre la voracité des agriculteurs incompétents.
trie des déchets, achats en circuits courts, utilisation des transport en commun et de la marche (transport méconnu mais très efficace)  Logement : Petit appartement, contrôle des consommations énergétiques chaque mois / 2 - Transport : pas de voiture, pas d´avion : seulement marche à pied, vélo et train / 3 - Alimentation : Viande max 1 fois par semaine, 100% Bio, Légumes et fruits du producteur local / 4 - Tri des dechets / 5 - Education des enfants  ce ne peut être que modeste: utilisation des transports en commun dans les grandes agglomérations, adhésion au tri sélectif, économies dans l' utilisation de l'eau, réduction du niveau de chauffage dans le logement, entretien des espaces verts  Si les individus ont leur part de responsabilité dans la protection de l'environnement, je pense qu'il faut arrêter de les culpabiliser.
Je ne chauffe pas mon appartement l'hiver.
Tri sélectif Pas de voiture Isolation de l'appartement   Déplacement quotidien en velo Vegetarien Consommation bio local et de saison Habitat collectif  Pour protéger: il faut respecter la bio-diversité, être plus économe en énergie et choisir des énergies propres, veiller à ce que des industriels ne viennent pas mettre à mal la qualité de vie du citoyen.
Pas grand chose  tri sélectif / peu de gaspillage alimentaire   pas de voiture/ vegan/ vêtements uniquement seconde main/ habiter dans un appartement/ manger local et bio dans la mesure du possible/ limiter au maximum mes déchets/ ne pas prendre l'avion/ s'engager et militer pour une réponse du gouvernement  Oui chacun peut un peu (je suis végétarienne j' essaye d' acheter local je trie mes poubelles...) mais ce n' est pas assez!
j'aimerai prendre les transports en commun pour aller au travail mais à la campagne c'est compliqué  tri des déchets, achat d'un véhicule personnel propre sans aucune aide de l'état, isolation de mon appartement sans aucune aide de l'état car bien évidemment les aides de l'état sont prévus pour les riches et pas pour les personnes qui n'ont pas les moyens de passer par un entrepreneur pour faire des travaux.
composteur d'appartement.
Des petites choses : Tri partiel des déchets - Appartement chauffé seulement le soir et la nuit (dans le Midi) - Véhicule neuf à essence - Utilisation des transports en commun (train, bus) dés que possible - Achat bio et local le plus souvent - Consommation de très peu de viande    Un frein sur les voyages.
recyclage des dechets, achats locaux et petit circuit, peu de trajet professionnel, agriculture biologique et jardin potager, maison isolée ++++  Je chauffe moins mon appartement et je prends les transports en commun chaque jour   Isoler ma maison.
J'achète des produits conditionnés en carton ou en verre au maximum Je baisse la température et mets un pull pour compenser dans mon appartement, J'aurai aimer acheter une voiture éléctrique mais n'est pas trouvé de voiture avec une autonomie suffisante à un prix convenable.
J'ai remplacer la voiture par le vélo, je recycle, je fais du compostage même si j'habite en appartement (et pas au rez-du-jardin).
je trie soigneusement mes déchets, je ferme le robinet entre lavage et rinçage sous la douche, je limite mes déplacements ou je les regroupe avec d'autres, je limite le chauffage de mon appartement, je n'ai pas la clim  Pour protéger l'environnement, à notre échelle citoyenne, nous pouvons prendre les transports en commun/vélo/pied en alternative à la voiture.
Je n'utilise que du savon, du vinaigre et du bicarbonate pour entretenir mon appartement.
J'ai enfin pu financer le changement de fenêtres de mon appartement, mieux isolé maintenant.
J' ai isolé mon appartement  Jours ejp pour la consommation électrique, restriction des dé^lacements polluants, éducation bénévole des jeunes à une vie sans racisme injustice ni pollution !
Que des produits bruts non industriellement préparés  Je me déplace au quotidien en vélo ou transports en commun je prends le train lorsque cela est possible pour les déplacements plus grands et j' ai une voiture hybride  J' ai isolé mon appartement  importaznt pour s'impliquer mais les solutions doivent être globales  Je privilégie les transports en commun dès que cela est possible, que ce soit sur des courts ou longs trajets.
Chauffage réglé à 19°C Appartement BBC Déplacement en transport en commun Roule en diesel (essence emet plus de CO2)  utilisation maximale du vélo, et optimisation des transports automobile  Recyclage, acheter bio, utiliser moins d'emballage  ne pas polluer.
Je n'ai pas de voiture, je chauffe peu mon appartement l'hiver.
abandon total des pesticides du jardinier  Ce que je fais : Achat d'un véhicule personnel émettant peu (catégorie A), privilégie les transports en commun lorsque cela est possible, attention à ma consommation d'énergie (pièces chauffées à 19°C lorsque présence de quelqu'un) et d'eau (douche), tri des déchets, travail en tant que consultante dans une entreprise de conseil en transition énergétique, participe à une association Climat et Energie, location d'un appartement étiquette énergie C Ce que je pourrais faire : Limiter mes déplacements à l'étranger par l'avion  Réduction  voire suppression de mes déplacements autos, moto, avion etc... réduction du chauffage individuel, isolation thermique du domicile,  tri sélectif des déchets, récupération des eaux usées pour les toilettes, utilisation restreinte de l'électricité aux fins de sortir du nucléaire.
Tri des déchets systématique, déplacement en vélo au maximum, privilégier les transports en commun  J'utilise de plus en plus des produits en vracs lorsque je fais des courses (mais la grande distribution a très rapidement besoin de faire un gros effort là-dessus), je n'utilise que du savon noir pour le nettoyage de mon appartement (aucun autre produits nocifs type détergent, ou autre), je favorise les pains de savon plutôt que le gel douche, et souhaite bientôt créer un petit potager sur ma terrasse et créer moi-même un composteur pour recycler mes déchets alimentaires.
Fabrication de compost à la maison et son utilisation dans le jardin familial; meilleure isolation de l'appartement par le remplacement des fenêtres; petits déplacements faits à pied; réparation du matériel défectueux.
nous avons aussi acheté un appartement dans un bâtiment neuf BBC.
Je n'achète plus de produits cultivés en non-bio Je ne prends plus ma voiture quand je peux prendre les transports en commun Je trie mes déchets Je chauffe à pas plus de 20° mon appartement Je consomme peu (décroissance) Je mange moins de viande  Je fais le tri sélectif, j'entretien ma voiture régulièrement : voiture à essence, etc .
investissement prochain dans une voiture hybride et dans un appartement locatif dans un quartier écoresponsable  acheter bio, économiser le chauffage, installation de panneaux solaires  Me poser la question de l'utilité de ce que j'achète : mes placards regorgent de choses peu utilisées et peu utiles.
Pour le reste j'applique les consignes diverses telles que le tri des déchets, une température de 19° dans l'appartement après avoir fait installer du double vitrage, une alimentation sans trop de viande.
tri des déchets, achat de produits bio, économies d'énergie, utilisation des transports en commun, pas d'utilisation de pesticides dans mon jardin, panneaux photovoltaïques installés sur toiture maison  J'ai une voiture hybride, je ne chauffe pas à plus de 20 degrés, j'habite un appartement récent (j'ai déménagé près de mon travail), je privilégie les transports en commun pour aller à Paris ou faire des grands trajets.
faire du vélo ; mieux isoler mon appartement    j'essaye de consommer moins d'énergie et de moins polluer.
2/Logement : Je vis en centre ville dans un appartement de taille modeste (tant pis pour le rêve d'élever mes enfants dans une maison individuelle avec jardin) pour réduire les trajets quotidiens et ne pas avoir à chauffer un grand logement, je milite au sein de ma copropriété (et de mon syndic de copropriété qui ne fait pas beaucoup d'efforts) pour mener un projet d'isolation énergétique de notre bâtiment, et que les autres occupants acceptent d'être moins chauffés (chauffage collectif).
limiter les transport en automobile en favorisant le vélo et les transport en commun, consommation autant que possible de produits locaux, isolation de l'appartement, sensibilisation des enfants, éviter les denrées avec emballages plastiques exubérants  Dans les prairies nous semons du trèfle afin de réduire les apports d'engrais azotés chimique Pour la mise en place des céréales et du maïs, nous évitons le labour afin de réduire notre consommation de carburant et aussi de réduire l'érosion de nos sols Réduction de l.
Je régule la température de mon appartement en fonction des saisons (20 degrés max en hier) et je m'habille en conséquence  prise de conscience personnelle et implication des proches  je ramasse régulièrement des détritus de plastique sur les plages et dans la nature, je fais remarquer aux gens qui jettent des mégots et autres déchets par terre que je les ai vu et que c'est inadmissible, je limite mes achats de produits sur emballés  et donne la préférence aux emballages en carton sur les emballages en plastique, je fais du tri et recycle au maximum, j'ai remplacé ma voiture diesel par une essence critère 1 il y a 3 ans.
Je limite la température de mon appartement.
3°> Utilisation des transports en commun pour aller travailler 4°> Une seule voiture à la maison qui passera électrique dès que mes moyens le permettront  Pas de voiture (utilisation des transports collectifs ou marche à pied), tri sélectif, locavore, moins de consommation de produits transformé  Déménager dans un appartement plus petit, moins énergivore, limiter les achats de neuf, transports en commun, éteindre la lumière, ne pas laisser le robinet couler, ne plus prendre l'avion....
Dans mon quotidien je ne mets pas le chauffage dans mon appartement dans toutes les pièces.
Je n'utilise pas la climatisation dans mon appartement, où il fait pourtant entre 30° 24h/24 en été.
A faire : apprendre à produire des végétaux en appartement, limitation du nombre d'écrans (ordinateurs...) par famille, limitation du nombre de vêtements, biens de consommations... que l'on peut acheter par mois.
je privilégie les moyens de transports alternatifs pour les petits déplacements et je réduis la température dans mon appartement.
Mais j'habite en appartement et pour convaincre les autres copropriétaires de faire ces travaux, il faudrait des aides claires et faciles de la part de l'état Idem pour la voiture, les véhicules non polluants restent trop chers et les aides pas suffisamment incitatrices  Covoiturage, utilisation des transports en communs, reduction recours a l'avion pour les deplacements, réduction des déchets du qotidien, achat objets occasions (et non neufs systematiquement), potager, achat de produits locaux, achat de produits en vrac   Augmenter ma consommation de produits bio Utilisation d'un véhicule essence depuis plus de 10 ans en remplacement d'un VL diesel.
Déplacement à pieds, je vie dans un appartement en centre ville et pas dans un lotissement périurbain.
Végétalienne depuis 8ans, travaux écologique pour faire mon appartement, covoiturage, voiture hybride, essayer d'informer les gens,....
transports en commun pour aller au travail  Végétalienne depuis 5 ans, travaux écologique pour faire mon appartement, covoiturage, voiture hybride, essayer d'informer les gens,....
Je vais chercher mon pain à pied (40 mn de marche), j'adopte une conduite souple en voiture, l'hiver je maintient une température à 17° la nuit ou en cas d'absence dans la journée, j'ai fait installé une chaudière haute performance avec sonde de progammation, mon appartement est isolé (murs et fenêtres), je trie mes déchets....
(lumière,voiture.baisser la température des appartements) Composteur Moins d'emballage  j'ai réduis au maximum mon emprunte écologique, changement de véhicule par moins polluants, douches quasi exclusivement, récupérateur d'eau, pourrissoir dans le jardin.....
Prendre la voiture que pour des longs trajets et s'il n'y a pas d'autre alternative - conduire à 80 km à l'heure sur certaines routes ne me gêne pas et c'est bien - marcher, circuler à vélo et par les transports en commun - Isolation thermique de l'appartement effectuée depuis  20 ans - surveillance d'une consommation  modérée de l'eau, de l'électricité, du chauffage  - tri des déchets alimentaires et autres - Eviter tous les contenants polluants.
Mon appartement est bien isolé, j'ai un chauffage et un chauffe-eau à économie d'énergie.
évite de me déplacer en voiture quand c'est possible  Essayer de moins voyager, moins de voiture et moins d'avion  je fais mon potager en permaculture, sans jamais le moindre traitement, j'ai des nids à insectes, quatre ruches, regroupe les courses pour utiliser le moins possible la voiture et fais beaucoup de marche à pied, je fais du compost,  ne jette jamais le moindre détritus n'importe où (comme le font, entre autres, tous les camions qui stationnent le long de la route en bas de chez nous et laissent chaque jour un immense dépotoir de bouteilles plastique et tout autre déchet alors que huit gros bidons-poubelles sont installés pour récupérer ces horreurs)   recyclage, rejet du consumérisme  pas de pesticide ou déserbant ds le jardin  Déplacement à pied quand c'est possible lampes Led, coupure des appareils en veille, isolation thermique de mon habitation  Sobriété de consommation de tous produits (vêtements, appareils, etc... ), choix de produits locaux (circuits courts), bio, recyclés, artisanaux, d'occasion, diminution de consommation de viandes, poissons, volailles, déplacements en vélo et transports en commun quand c'est possible (problèmes de suppression de lignes de train, prix des billets dissuasifs, ..)  A faire : avoir un composteur d'appartement, supprimer la voiture.
Tri sélectif,utilisation des transports en commun,diminution du chauffage,isolation de mon appartement,pas de gaspillage alimentaire  Je Lutte contre le sac plastique, je baisse le chauffage.
Je contrôle mon utilisation d'eau J'ai baissé la température des pièces à vivre mon appartement à 19° en hiver au lieu de 20 précédemment Je pratique le covoiturage et j'utilise les transports en commun quand cela est possible privilégie le made in France (moins de transports)  trier mes déchets, manger bio, investir sur une voiture hybride  tri +++ de mes déchets, choix des achats alimentaires locaux et de label approprié, mode de conduite ecoresponsable de ma propriété et de mon vehicule, je veille à ne chauffer que si nécessaire et ce à des températures raisonnables  Je réduis mes déchets ( composteur, je recycle) éviter les produits trop emballés, je bois l' eau du robinet, je chauffe à 19 1/2, je prends uniquement des douches.
Baisser la température dans l'appartement et l'isoler.
J'aimerais pouvoir isoler mieux mon appartement.
Achat d'une voiture électrique, achat d'une maison RT 2012, mise en place d'un chauffage au bois, réflexion sur la réalisation de travaux d'isolation pour nos appartements locatifs  Compost, achat de produit locaux, économie d'énergie, isolation du logement  Prise de conscience et changement : - Abandon de la voiture pour l intermodalité au travail (vélo et train) - isolation du logement - consommation plus raisonnée  Je crée une forme de dynamique touristique juste là ou il faut quand il le faut sans impact environnemental tentant de retisser le lien entre l'homme et le nature  Recyclage + consommer local et plus adapté + consommer de saison  Réduction de la consommation dans tous les domaines : transport, logement, communication, suppression de l'accessoire, loisirs a minima.
Isolation de mon appartement avec produits naturels.
économies d'énergie dans mon foyer, achat exclusif de nourriture biologique, limitation des transports en voiture, achat PAC, isolation maison, éducation auprès de mes enfants, achats en circuit-court, achat coton bio, tri sélectif et limitation des ordures ménagères en achetant des produits sans contenants marketing inutiles, nourriture de saison, cuisine fait-maison et pas de nourriture industrielle, mode de vie proche de la nature, penser que le tumulte de la mode, du marketing, de l'hyper-confort n'est que poudre aux yeux...  revoir ma consommation diminution du chauffage en appartement ou maison (être 16 et 18 degrés) installation de panneaux solaires: travaux d'isolation trier les déchets et réduire leur production domestique choisir des modes de déplacement moins polluants (courts trajets à pied, les transports en commun plutôt que la voiture si possible; train plutôt qu'avion pour les transports intérieurs ...  maitrise du chauffage, de la consommation d'eau, plus d'engrais au jardin, moins de viande, plus de bio  Notre famille produit peu de déchets, nous jetons très peu de choses et avons des poules qui se nourrissent de nos déchets.
J'ai déjà fait des travaux afin de mettre du double vitrage dans mon appartement  chauffage, isolation, panneaux solaires, alimentation locale et bio si possible  limiter mes déplacement seul  en voiture, remplacer les ampoules classiques par des LED, tri selectif  tri, évolution de ma consommation, de mon alimentation  consommation produits bio et aucun pesticide dans le jardin  Micro-actions du genre ''mieux gerer ses déchets'' , rouler en voiture éléctrique depuis 7 ans...  globalement une attitude "responsable" (réduction déplacement, etc.)  JE PRIVILÉGIE LES PRODUITS LOCAUX, JE FAIS ATTENTION A MES DÉPENSES ÉNERGÉTIQUE , TRI SÉLECTIF,  Je n'utilise que très peu la voiture  L'exemplarité doit venir d'en haut.
J'ai un plus petit appartement mais proche des transports en commun.
Alimentation végétarienne, je ne possède pas de voitures : déplacement vélos & transports en commun (certes de temps en temps location d'une voiture), tri / recyclage, consommation eau du robinet, utilisation de gourde pour l'eau.. Lombricomposteur en appartement, éteindre la box internet en journée afin de moins consommer d'électricité, arrêt complet de l'électricité lors des départs en vacances....  plus d'achats produits locaux,  marcher ou transport en commun plutôt que voiture, minimiser les achats avec plastiques non recyclables   Réduction des voyages lointains, changement de véhicule, réparation plutôt qu'achat neuf.
EN ETANT EN PHASE AVEC MES DEUX REPONSES PRECEDENTES  Je prends les transports en  commun de préférence  Je marche à pied quand je le peux  J''essaie d'utiliser l'eau de manière la plus économique possible   Je limite la température de mon appartement en respectant ce qui est préconisé  Je consomme de préférence des fruits et légumes de saison,   En consommant avec modération et en respectant les règles en vigueur en la matière  j'utilise prioritairement les transports en commun    Prendre les transports en commun   Tri sélectif, transports en commun pour économiser l'énergie et mon énergie à moi car plus confortable !
Je trie mes déchets  Changement d'habitudes de consommation, tri des déchets, réduction de l'emploi de la voiture....  limiter mon impact sur l'environnement, tri des déchets, co voiturage quand cela est possible, vélo traditionnel, achats locaux le plus possible, économie d'énergie, conduite éco  Nous vivons en ville, en appartement.
Ne pas dépasser 20°C pour chauffer mon appartement.
Je ne surchauffe pas mon appartement  J'ai acheté d'un véhicule hybride, pas pur électrique car trop cher et je ne peux pas recharger chez moi.
Je ne surchauffe pas mon appartement  j'ai reboisé des petites parcelles familliales(2 à 3 hectares),laissé des petits terrains non cultivés (idéal pour la biodiversité), j'estime être un consommateur" raisonnable" , j'évite le gaspillage, le tourisme de "masse" ne m'attire pas, avec de l'imagination, on s'occupe près de chez soi.
Que faire de plus : mieux isoler mon appartement et œuvrer à une meilleure isolation de mon immeuble ; acheter d'avantage d'aliments en vrac pour limiter ma consommation d'emballages plastiques.
J'isole mon appartement.
Prochaine action: passer de ma chaudière au gaz à une combinaison chauffe-eau solaire thermique / pompe à chaleur  En réduisant mes déplacements en avion, en favorisant le co-voiturage, en achetant des produits locaux ce qui réduit les transports, en triant les déchets, en achetant en vrac, en boycottant les produits des producteurs ou entreprises non respectueuses de l'environnement  Je privilégie les transports en commun, je n'achète plus d'eau en bouteille pour réduire les déchets, mon appartement est équipé de double vitrages, d'un système de régulation de la température (chaudière individuelle au gaz), j'évite au maximum l'utilisation du sèche linge gourmand en énergie,   petits gestes au quotidien  Ce que je fais : acheter des fruits et légumes locaux et bios, pas de possession de voiture, manger peu de viande, réduire mes emballages et déchets, acheter d'occasion, très peu d'achats neufs, boycotter certaines marques et en valoriser d'autres, MAIS des décisions politiques et collectives auraient 10000 fois plus d'impact et seraient 10000 fois plus rapides que mettre la responsabilité uniquement sur le citoyen et sa consommation personnelle.
Nous n'achetons que d'occasion : vêtements dans les friperies, meubles ect dans les ressourceries et sur le bon coin - Nous limitons notre conso d'énergie: location dans une appartement neuf qui n'a pas besoin d'être chauffé.
Je composte tous mes déchets alors que j'habite en appartement, c'est possible grâce à un compost collectif.
température à 18-19°C en hiver dans mon appartement, déplacements en transports en commun  Utilisation d'un chauffage au bois en complément d'une PAC.
Oui mais pas assez - cela se réduit actuellement au tri sélectif, l'attention aux consommations d'énergie et d'eau, le refus des sacs en plastics et tout emballage inutile, l'isolation de mon appartement  - mais je n'en suis pas encore  à des changements de comportement contraignants, donc je sais que cela n'est pas suffisant  Circulation en transports en commun à Paris   Oui, comme un colibri (mais nous sommes des milliards de colibris).
Je fais le ménage dans mes mails et installe des multiprises à interrupteurs pour économiser l'électricité dans mon appartement.
en achetant le plus possible bio, en mangeant moins de viande, en n'utilisant plus jamais la voiture en Paris, en favorisant le recyclage, les dons à des associations pour les vêtements trop petits par ex  Achat de produit d'occasion pour limiter le gaspillage, préférence pour les fruits et légumes de producteur locaux ou au moins français, je chauffe mon appartement à 19/20 degrés.
tri, compostage, usage des transports en commun  je fais attention à ce que je consomme :  en achetant dans la mesure du possible (budget) le mode de production le plus respectueux pour l'environnement, en consommant des produits locaux et surtout de saison  - je prends au plus possible les transports en commun, je covoiture  - j' essaie de générer le moins de déchets possible : en évitant au maximum les sur-emballages, en donnant à réparer ce qui est possible de l'être, en refusant les échantillons gratuits, les sacs et autres contenants qui finissent à la poubelle  - je mange peu de viande car notre consommation a des conséquences importantes en terme d'émission de gaz à effet de serre, de pollution des cours d'eau, de dérèglement climatique   - je chauffe mon logement à 19° maximum si j'ai froid je mets un pull   tri déchets sélectifs, ne pas jeter papiers, plastiques,achats de produtis locaux,.isoler mon appartement,...  Economie d'eau, d'électricité, de dépenses alimentaires  Je fais mon potager, je recycle, j'ai des poules et des chiens pour les restes ménager, mes chevaux produisent mon engrais naturel.
Meilleure gestion des déchets ;   Moins de déplacements en voiture économied'électricité  On fait : On habite un appartement en ville alors qu'on pourrait vivre en maison loin de la ville  Tri sélectif des déchets + compostage des déchets alimentaires (en étant en appartement).
Consommation raisonnée (pas de nouvel appareil tant qu'il fonctionne, réparation si possible) Achats bio dès que possible et fruits/légumes de saison (pas de fraise en mars) Petite voiture essence très peu consommant en deuxième véhicule Déplacements à pied pour les petits trajets, quel que soit le temps (boulangerie, boucherie, superette, cinéma...) mieux isoler notre appartement - acheter une voiture électrique (si on pouvait facilement la recharger car nous sommes en appartement) ou un véhicule hybride.
Limitation de mes consommation d'eau, d'électricité, non-gaspillage alimentaire, non renouvellement des appareils avant leur usure complète, tri des déchets, limitation dans l'usage des produits d'entretien, utilisation rationnelle du lave-linge, sèche-linge et lave-vaisselle...  Recyclage Travaux d'isolation effectué sur mon appartement en 2017 Rouler à l'électrique ou avec  biocarburant....
Prendre les transports en commun, ramasser les déchets quand je me promene, fait attention à ma consommation d'électricité et d eau  Ne pas prendre la voiture personnelle dans les villes  Achat de produits bio et/ou respectueux de l'environnement, mode de transports   Je trie mes déchets Je favorise les produits en vrac pour limiter ma quantité de déchets J'évite les produits contenant de l'huile de palme Je suis végétarien Je ne surchauffe pas mon logement J'achète des produits réutilisables Je limite au maximum ma consommation de bien  Malheureusement je ne peux pas faire de compost en appartement  Je privilégie le train pour mes déplacements  consommer plus en saison, du bio, mieux trier et recycler.
Circuler plus à velo  faible consommation d'eau , chauffage appartement à 19°, achat véhicule hybride , conducteur Blablacar, peu de voyages à l'étranger par avion.
J'ai choisi un appartement bien exposé au soleil.
Donner, trier, recycler, économiser, - achat de produits bio et produits alimentaires de proximité (AMAP) - utilisation de produits d'entretien naturels : vinaigre, bicarbonate de soude, cristaux nnaturels - pas de viande tous les jours - stop au plastique et aux produits synthétiques,  suppression des emballages, suremballages, etc..  - achats de produits  francais afin de diminiuer l'impact carbone - me battre dans ma résidence pour la conservation et la protection des arbres et de la végétation environnante - utilisaiton des transports en commun le plus souvent possible  - isolation de mon appartement : fenêtres, volets, terrasse, etc...  j'ai banni les sacs plastiques, j'achète les produits français, je recycle tout, je cuisine, je vais en vélo chaque fois que possible, je n'achète pas plus que nécessaire, j'ai réduit considérablement ma consommation de viande    acheter bio et dans un circuit court.
J'aimerais faire plus au niveau de mon logement (isolation, chauffage etc...)  Réduire mon empreinte carbone  transports en commun, tri sélectif  JE VEILLE A BIEN TRIER LES DECHETS, JE FAIS DU COMPOST AVEC LES DECHETS MENAGERS, JE VEILLE A NE PAS GASPILLER L'EAU, J'UTILISE UN VELO ET LES TRANSPORTS EN COMMUN DANS PARIS, JE CHAUFFE MOINS MON APPARTEMENT, J'ACHETE MOINS ET MIEUX ET JE PRIVILEGIE LES PRODUITS LOCAUX  PRODUITS EN FRANCE.
transport en commun  Je fais du paillage dans mon jardin pour utiliser moins d'eau, je refuse les produits chimiques  pour lutter contre la vermine, je fais scrupuleusement le tri des déchet, en hiver je ferme les radiateurs lorsque j'aère l'appartement  en mangeant des produits locaux pour éviter le flux de camions chez nous et taxer les produits non respectueux de la nature tel que ce qui vient de l'espagne  Je demande au gouvernement d'interdire les produits dangereux  Utiliser le moins possible ma voiture, j'ai fait isoler ma maison, je fais le tri sélectif, quand j'ai besoin d'acheter quelque chose comme une tondeuse par exemple, on l'achète à plusieurs familles ou voisins, pourquoi tous avoir une tondeuse alors qu'on peut se la prêter, ça marche pour tout ce qui est outillage, je ne prends jamais l'avion, j'ai mis un bloqueur de pub sur mon navigateur internet pour limiter le flux vidéo, je nettoie ma boite mail toutes les semaines,...
Réduction de ma consommation de biens polluants  Restriction utilisation voiture  Moins utiliser la voiture, developper les déplacements en vélo, tri selectif, cessation de l' utilisation du seche linge, covoiturage, achat en vrac, achat de produits bio,  baisse du chauffage  Je fais du paillage dans mon jardin pour utiliser moins d'eau, je refuse les produits chimiques  pour lutter contre la vermine, je fais scrupuleusement le tri des déchet, en hiver je ferme les radiateurs lorsque j'aère l'appartement  Je n'ai pas de voiture, je mange des fruits de saison, je n'utilise pas de plastique   Déplacements à pied ou en vélo pour les longues distances   triage des poubelles.
J'ai un appartement bien isolé que je chauffe très peu.
Tri des déchets, choix des produits non polluant, choix du mode de chauffage,  Transport en commun / vélo exclusivement Limiter au maximum les emballages, favoriser le local  Limiter le chauffage dans l'appartement, limiter la consommation d'eau  je monte un projet village zéro dechet  Tri verre, journaux-plastiques, ampoules-piles-petit matériel électrique.Porte revues, textiles, objets divers à ressourceries ou dons.
Isolation thermique de mon appartement, chauffage collectif au gaz, utilisation des transports en commun, véhicule à essence  tri de déchet, achat d'aliment en circuit court, économie d'énergie et sur le plan pro innovation en chimie verte  tri des déchets, arrêt achat bouteilles plastiques, diminution des produits alimentaires trop emballés, achat en vrac, achat de produits bio, locaux.
Actions quotidiennes : Tri, compostage, réduction des déchets, achats mesurés, transports en commun, jardinage  Limiter la consommation de produits clairement inutiles  recyclage et économies d'eau et d"énergie   En hiver je ne met presque pas de chôffage dans mon appartement.
Fait : Recyclage intensif des déchets (compostage, tri sélectif, - Zéro pesticide au jardin, - Installation de nichoirs et maisons à insectes - Amélioration de l'isolation de mes combles et toiture  - Remplacement de mon insert par nouvelle génération à haut rendement - Utilisation raisonnée de mon véhicule (tous les petits trajets à pied) - Récupération des eaux de pluie - Pas de bains mais des douches Pourrait faire : prochain véhicule hybride (électrique pas encore de bon bilan écologique global de mon point de vue) - Promotion des achats "en vrac" (suppression des emballages) -  -voir plus haut pour le chauffage et les transports -Pour la biodiversié les insectes et les oiseaux, j'ai planté des centaines de mètres de haies champêtres avec des arbres à fleurs et petits fruits -j'ai aussi planté beaucoup d'arbres fruitiers que je ne traite pas -Je tonds très peu mon jardin -Je fais un compost et n'utilise pas d'engrais chimiques ni de pesticides -je nourris les oiseaux l'hiver -j'ai un potager bio -mon fournisseur d'électricité est Enercoop, c'est plus cher mais c'est le seul fournisseur à fournir une électricité entièrement verte  -voir plus haut pour le chauffage et les transports -Pour la biodiversié les insectes et les oiseaux, j'ai planté des centaines de mètres de haies champêtres avec des arbres à fleurs et petits fruits -j'ai aussi planté beaucoup d'arbres fruitiers que je ne traite pas -Je tonds très peu mon jardin -Je fais un compost et n'utilise pas d'engrais chimiques ni de pesticides -je nourris les oiseaux l'hiver -j'ai un potager bio -mon fournisseur d'électricité est Enercoop, c'est plus cher mais c'est le seul fournisseur à fournir une électricité entièrement verte  petite voiture récente avec un petit moteur essence et vignette Crit'Air N°1 - remplacement de tous les vitrages de l'appartement pour des modèles plus récents et mieux isolants - remplacement de tous les radiateurs convecteurs anciens (type "grille-pain") par des radiateurs à accumulation car l'immeuble est d'origine "tout électrique" et il n'y a pas d'autre solution... projet de ravalement de façades de l'immeuble avec Isolation Thermique par l'Extérieur (I.T.E.)
petite voiture récente avec un petit moteur essence et vignette Crit'Air N°1 - remplacement de tous les vitrages de l'appartement pour des modèles plus récents et mieux isolants - remplacement de tous les radiateurs convecteurs anciens (type "grille-pain") par des radiateurs à accumulation car l'immeuble est d'origine "tout électrique" et il n'y a pas d'autre solution... projet de ravalement de façades de l'immeuble avec Isolation Thermique par l'Extérieur (I.T.E.)
petite voiture récente avec un petit moteur essence et vignette Crit'Air N°1 - remplacement de tous les vitrages de l'appartement pour des modèles plus récents et mieux isolants - remplacement de tous les radiateurs convecteurs anciens (type "grille-pain") par des radiateurs à accumulation car l'immeuble est d'origine "tout électrique" et il n'y a pas d'autre solution... projet de ravalement de façades de l'immeuble avec Isolation Thermique par l'Extérieur (I.T.E.)
Dans mon appartement j'ai installé des ampoules électriques basse consommation et mon installation sanitaire  me permet de consommer moins d'eau.
J'ai investi dans une chaudière à condensation et dans un très bon niveau d'isolation thermique de mon appartement...
Je me déplace quotidiennement à vélo, je me lave à l'eau froide et ne chauffe pratiquement pas mon appartement (jusqu'à 17°, il suffit de s'habiller)  A plusieurs niveaux : transport, gestion de l'eau, non utilisation de pesticides, consommation réfléchie (alimentaire ou non).
J'utilise les transports publics et le vélo pour mes déplacements quotidiens (mais cela m'est facile car j'habite en ville) ; je trie mes déchets ; j'éteins le chauffage de mon appartement pendant la journée et quand je suis absente ; je ne change pas d'appareil électronique trop souvent (téléphone, électroménager, etc) ; j'installe du double vitrage chez moi ; j'installe une chaudière à condensation    Tout ce qui est recommandé.
Je chauffe notre appartement à 19°  Je vends ce que je ne veux plus sur "le bon coin" ou je donne à des associations.
Nous avons abandonné la voiture depuis plus de 20 ans, isolé l'appartement, changé le système de chauffage collectif.
Je vis en appartement et participe au Conseil Syndical : j'ai  incité la copropriété  à  la réfection avec isolation de la toiture de tous les bâtiments.
J'ai investi de manière à ne pas avoir de déperdition d'énergie dans mon appartement...
J' habite un appartement label BBC, je diminue  ma consommation de viande, je limite mes déplacements en voiture, je prends des passagers en covoiturage)  J'achète le plus possible des produits en vrac pour limiter les emballages, produits bio Français en priorité, j'utilise le plus possible mon vélo et limite la voiture aux trajets longs.
J'ai choisi d'habiter un petit appartement à la mesure de mes besoins.
co-voiturage, isolation maison  déplacement en vélo, vie en appartement (plutôt petit et peu chauffé), achat limité, recyclage, fruit et légume de saison et limitation de la consommation de viande, vacances en train, etc.
J ai choisi de vivre en appartement proche de petits commerces.
tri sélectif, consommation raisonnable, réparer plutôt que racheter  Entretien régulier de la chaudière à fuel, conduite souple, tri sélectif  compostage, utilisation de la voiture le moins possible  Je vis en appartement et je fait changer ma chaudière pour une pompe à chaleur  j'ai une voiture hybride, je me sers beaucoup de l'eau de pluie, j'utilise le vélo pour mes déplacements, je mange bio le plus possible  Plus de pesticide, insecticide dans mon jardin, je laisse la nature aux vrais acteurs (insectes, pollinisateurs, rongeurs, oiseaux de proie...) Je trie (très difficilement...le tri est à améliorer dans les communes, car TOUT devrait être recyclé!)
Je suis responsable d'une Commission Cadre de Vie à la CFDT retraites de Paris et je fais des propositions dans le domaine écologique sur le logement, le transport, le cadre de vie et la fracture numérique   Je vis en appartement et je fait changer ma chaudière pour une pompe à chaleur  déjà le tri sélectif , économiser l'eau et ne pas surchauffer la maison  isolation de ma maison.
Éviter d'acheter les produits emballés en plastique (favoriser le verres, le carton etc..) Ramassage du plastique sur les plages Marcher Ne pas acheter ce dont je n'ai pas besoin Essayer de réparer plutôt que de remplacer Acheter en cycle cours et locaux    Diminution de ma consommation et je favorise les circuits cours  consommation responsable de l' électricité ; jardinage et culture sans produits ; vigilance dans la gestion des déchets ; éducation de mes enfants  J'habite en ville, en appartement.
achats produits en circuits courts  Rouler moins, trier les déchets   Tri sélectif, achats alimentaires raisonnés, baisser la température de l'appartement, éviter les produits à emballage, éviter de prendre l'avion pour mes loisirs, conduite économique, usage du vélo électrique.
le moins de déchets possible en respectant la qualité environnementale  Vélo dans le village - fini le plastique - aide aux associations pro-environnement  Logement BBC, déplacement à pied pour faire des courses à moins de 2 km, élimination de tous les produits chimiques dangereux pour l' hygiène et l'entretien de l'appartement.
Achat d'un véhicule petite cylindrée essence plutôt qu'un diesel  Diminuer ma consommation d'électricité, mes trajets requérant l'émission de carbone (avion, voiture, bus)  J' utilise la marche ou les transports en commun ( mais je voyage en avion)  J' économise l' eau (douche, cuisine...) pour arrosage des plantes ou toilettes,  J' achère des légumes et fruits de saison produits localement  Je chauffe peu l' appartement  Je n' achère pas de vêtements fabriqués en Asie  Je fais du compost avec le déchets organiques  J' achère des produits durables, je garde mes appareils longtemps, je répare ou fais réparer  je suis VEGANE, je roule avec un GPL, je trie mes déchets  J'utilise les transports en commun et le vélo  Changement de chauffage pour un moins (non?)
la participation a la pression collective pour la mise en oeuvre du projet tram-train dans mon département (74)  tri des déchets,compostage des déchets de jardin, ramassage de débris en tout genre et lutte permanente contre les incivilités de certains concitoyens,protection de la faune et de la flore.Gros rouleur,j' utilise un véhicule essence depuis toujours  Tri sélectif, isolation de l'appartement, transports en commun le plus possible.
Achats de produits d'occasion (électroménager, vêtements)   Tri sélectif, isolation de l'appartement, transports en commun le plus possible.
Température appartement à 18°.
nouvelle voiture hybride, politique d'achat ciblée aux marchandises locales et naturelles et si possible d'origine européenne, gestion de mes dechets   je mange local, je ne mange pas de viande, je mange bio et surtout je regarde les étiquettes  je mange local, je ne mange pas de viande, je mange bio et surtout je regarde les étiquettes   Fait depuis 2015 : Doubles-fenêtres partout, Radiateur économe dans la salle de bain (thermostatique, mixte électricité/chauffage central), Pose de doubles-prises électriques pour les appareils qui ne servent pas en permanence  o Ce que je fais : Positionner mes robinets sur Eau froide, Utiliser le bouton économe dans les toilettes sauf pour les selles, Prendre des douches rapides, Couper le robinet pendant le temps où je me brosse les dents, Éteindre la lumière dans les pièces où je ne suis pas, Couper l' imprimante le soir, Couper les doubles-prises électriques après usage d' un appareil, Débrancher toutes les alimentations qui ne servent pas en permanence et qui ne sont pas sur doubles-prises électriques (chaîne son, chargeurs téléphone portable, etc), Maintenir la température de l' appartement à 20° maxi, Continuer à supprimer le gaspillage alimentaire, Réduire l' alimentation animale (3 à 4 fois par semaine maxi), Participer au « lundi vert » o Ce que je pourrais et vais tâcher de faire : Rejoindre à nouveau le groupe Familles à Energie Positive, Supprimer 10 mails par jour, Passer aux produits bio pour l' entretien de la maison (sous réserve de leur prix), Dégivrer mon congélateur tous les 3 mois, Prendre l' escalier sur 2 étages o Ce que je ferai peut-être : Choisir une banque éthique (sous réserve que ça existe vraiment !!!
Voici ce que fais aujourd'hui : ne presque plus manger de viande ; acheter mes aliments sans emballage ; ne pas avoir de voiture ; me déplacer à pieds ou en bus ; avoir mieux isolé mon appartement.
Déplacements à pied ou en transports en commun Je marcherais plus si les trottoirs étaient moins dangereux à Nantes, suite à l'apparition des vélos et autres (trottinettes électriques,...) Réflexion avant de prendre ma voiture  Peu de consommation, pas d´achats inutiles Trajets quotidiens à vélo Chauffage désactivé (appartement 5ème étage donc la température ne descend jamais en dessous de 16 degrés) Achats d´une majorité d´aliments bio   Ne pas prendre l'avion et éviter les grands déplacements.
Je limite mes déplacements automobiles et aériens, et privilégie les transports en commun, le vélo, la marche à pied Je suis attentive à ma production de déchets et au gaspillage alimentaire, j'essaie d'acheter local et bio, je regrette de ne pouvoir réguler le chauffage de mon appartement qui est collectif   Pas de gaspillage alimentaire, éviter les emballages, limiter l'usage de la voiture et aussi l'avion.
Je minimise au maximum l'emploi des lumières dans mon appartement, mon immeuble.
Utilisation très faible de ma voiture au profit du vélo (trajets quotidiens domicile-travail, courses, etc.) et du train (grandes distances) - Renoncement aux déplacements aériens - Maintien de la température de mon logement à 19°C max - Souscription à un fournisseur d'électricité 100 % renouvelable (Enercoop) - Quasi-disparition de la viande dans mon régime alimentaire - Limitation de la consommation de biens au nécessaire - Éducation de mes enfants à l'environnement, sensibilisation de mon entourage - Participation à des ONG en faveur de l'environnement  tri selectif, panneaux photovoltaïques, cumulus thermodynamique, chauffage au bois  Pas de voitures, consommation de viande très modérée, matériel électroménager limité et réparation plutôt que changement  quand je vais au travail je fais mes courses en même temps pour ne pas ressortir une deuxième fois  se battre pour changer déjà sa consommation - plus de viande - nourriture bio etc ...  se mobiliser contre le capitalisme actuel  qui tolère des inégalités scandaleuses  et criminel es  Reste à changer de vl pour une électrique si tant est que les batteries soient recyclables    Nous avons isolé notre logement, nous allons au travail à vélo et faisons plus attention à l'ensemble de nos achats  Optimiser l'utilisation des énergies et de l'eau au quotidien  Je cherche à consommer local Je trie mes déchets Le syndic de l'immeuble a installé un bac à compost Quand il n'y a pas trop d'écart au niveau des tarifs, j'achète bio Lorsque je fais des déplacements, je cherche le co-voiturage ou je me propose pour emmener d'autres personnes J'évite d'utiliser trop d'électricité J'ai installé des coupe tout dans l'appartement de façon à économiser l'énergie Je veille à ne pas surchauffer l'appartement surtout lorsque je ne suis pas là Je fais mon possible pour respecter l'environnement (insectes, animaux, plantes)  Optimiser l'utilisation des énergies et de l'eau au quotidien  Je roule au bio éthanol et en voiture hybride   Le recyclage des déchets l utilisation des transports en commun et du covoiturage l abondon des produits de nettoyage toxique  Quand le gouvernement donnera l'exemple   tri poubelle voitures récentes chaudières neuves  Habitat moderne avec pompe à chaleur.
Je ne chauffe mon appartement qu'en cas de réelle nécessité, ce qui revient généralement aux soirées et matinées (lorsque j'y suis), environ 3 mois dans l'année.
Électricité 100% renouvelable chez un petit fournisseurs, gaz bio 100% renouvelable également, voiture hybride, aliments bio, tri...  aucun apport chimique dans mon jardin, circuit court, utilisation de visio conférence au travail au lieu de vols transtlantiques  Me déplacer à bicyclette -  acheter responsable (bio, local, le moins polluant possible)  Utilisation de vélo-partage pour petits déplacements - Utilisation de voitures- partages (Citiz), métro - Utilisation de blablacar et du train  - Pas de gaspillage des aliments dans le frigo - Tri des déchets - Renouvellement peu fréquent des appareils électroniques - Projet d'isolation de l'appartement en cours  Je recycle un maximum.
Tri des déchets --  Acquisition d'un appartement au centre ville pour éviter d'utiliser un terrain fertile en construisant et pour éviter l'éloignement urbain.
Il faudrait mins d' emballage plastiques et arrêter de dire que l'on fera payer les pollueurs var la facture est toujours pour celui qui est en bout de chaîne : le client  j'évite tous les plastiques en général, je recycle mes déchets, je chauffe peu mon appartement je préfère mettre des vêtements chauds et je roule peu en préférant les transports en commun   tri selectif, utilisation maximale des transports en commun, reduction des depenses energetiques (electricité, gaz)  Ramassage régulier sur les bords de fleuve, de mer et en colline des déchets .
Pour le chauffage, lorsque l'on est en location, on ne peut rien faire à part réduire les températures, ce qui n'est pas évident quand on est dans un appartement très mal isolé que le propriétaire ne peut pas refaire faute de fonds suffisants.
J'ai changé toutes mes fenêtres pour mieux isoler mon appartement.
tri sélectif des déchets, recours systématique aux circuits courts de distribution et aux productions sans pesticides ou engrais chimiques, priorité aux véhicules les moins polluants, diminution des déplacements par avion, adaptation du système de chauffage, isolation appartement  Sensibilisations scolaires, actions environnementales, etc...
Effectuer le tri sélectif des déchets, amélioré l'isolation des maisons/appartements, rouler en véhicule moins polluant, favoriser les transports en commun, etc...
J'ai mis des panneaux solaires, j'eteins les lumières,  Tri des dechets,  faire attention a acheter local, serre bio, chauffage aux pellets  Effectuer convenablement le tri des déchets, limiter les emballages, composter, utiliser des produits écologiques et passer à une alimentation locale et bio, limiter le chauffage de notre appartement  Gestion citoyenne des déchets, respect de la nature et des océans.
j'habite un appartement en ville, me déplace à vélo au quotidien, chauffe peu (mes voisins le font pour moi :)  ), ne prend pas l'avion pour les vacances, achète exceptionnellement des produits neufs, mange peu de viande   Tri des déchets, consommation de produits de saison uniquement, récupération eaux de pluie, ampoules led  J'ai déménagé plus près de mon travail, passant d'une distance en voiture de 120km/jour à 10km/jour, et ce malgré un immobilier beaucoup plus cher.
Pratique du recyclage autant que possible (verre, papier, cartons, plastique, ampoules, stylo), consommation attentive de l'eau et de l'électricité, utilisation régulière des transports en commun  Nous avons changé l' intégralité du système de chauffage de notre appartement et le ballon d' eau chaude.
J'ai choisi autrefois quand la question s'est posée de vivre en ville en appartement plutôt qu'en maison individuelle au dehors .
L'environnement est l'affaire de tous ; consommer moins relève de la discipline de chacun ; bannir les climatisations sauf nécessité absolue, maintenir la température des appartements à  un degré raisonnable l'hiver , préférer les transports en communs pour me rendre à mon travail et d'une manière générale.
Aucun déchets dans la nature  Je prends l' avion le moins possible, je me déplace à vélo, je prends le train pour aller travailler, je fais ma lessive moi même, j' utilise du savon noir et savon de Marseille pour l' entretien, je consomme le plus possible local, je chauffe peu mon appartement, j' achete peu de neuf...
limiter la consommation d'objets non recyclable(' plastiques etc..) et trier au maximum nos déchets  Déplacement en transports en commun et vie en appartement, consommation de moins de produits emballés  Attention au tri des déchets, organisation des trajets en voiture pour les limiter en les rentabilisant, achat de produits locaux, français,  et de saison autant que possible,  attention au gaspillage de l'eau, une seule voiture pour notre foyer, mais cette dernière option pénalise l'un des deux car nous sommes en campagne ( voir la réponse suivante ).
Tri sélectif, économie d'energie Consommer local et bio et moins de viande (protection animale )  tri des déchets optimisation de la consommation d'électricité utilisation des transports en commun quand cela est possible  Je trie mes déchets, me déplace à pieds, à vélo ou en scooter en fonction du temps et de la distance, je mange des légumes et fruits de saison achetés au marché et cuisinés maison, je privilégie les commerces de proximité au lieu d'aller dans les grands supermarchés ou de commander en ligne sur des sites comme Amazon, je chauffe peu mon appartement (20°  Choix minutieux de tous produits de consommation ( provenance d' agriculture raisonnée et non intensive, qui contamine les nappes phréatiques et contribue à l'épuisement des ressources et à la pollution) .
Achat bio Chaiffage au bois Reflexion sur un changement de voiture  Réduction consommation de viande - Passage à l'hybride dans mon métier de commercial  - Utilisation dès que nécessaire du vélo et pas de la voiture sur les trajets inférieurs à 10km - Si je devais être propriétaire, volonté de ma part d'avoir une maison/appartement auto-suffisante en énergie  déplacement à vélo, achat de produits locaux et de saison  signaler à l'association locale les souillures de l'environnement par les rongeurs qui se délectent des restes de nourriture abandonnée/jetée par des badauds.
tri des déchets lorsqu'il y en a, achats de produits de consommation en vrac ou directement aux producteurs, appartement chauffé à 18°C maximum, achat de vêtements seulement si lorsque trop abimés pour être réparés.
A mon petit niveau, j'ai arboré au maximum la terrasse de mon appartement et j'y accueille oiseaux et insectes.
Recycler, économiser l'eau comme ma grand-mère me l'a enseigné, ne pas utiliser de pesticides, se couvrir au lieu de surchauffer les appartements et les bureaux, remettre les commerces au centre des habitations.
Tri sélectif , chauufage minimum , eclairage uniquement necessaire , transport en tram ou vélo le plus possible  je n'utilise plus de plastique mais des sacs en tissu que je reutilise, j'achete local, je diminue ma consommation de viande, je n'ai plus de voiture, je coupe tout ce qui n'est pas necesaire au niveau electrique la nuit, recupérateur d'eau, composte même en appartement  tri des déchets.
Nous chauffons la maison à 20° je le précise car nous avons un appartement à Marseille où la température est à 25 et les gens se plaignent : trop froid, on vit en chemisier l'hiver et on met la climatisation à 20° Economie d'énergie?
Chauffage de l'appartement à 18,5°C maximum et arrêt complet lorsque personne n'est présent Suppression des Emails anciens pour éviter l'utilisation de l'électricité non domestique Eviter les gaspillages d'eau et d'électricité, arrêt complet des équipements utilisant l'électricité en cas de non utilisation (ex.
Je commence a modifier mon comportement pour limiter les impacts de ma consommation et j'ai fait certains choix de vie majeurs en prenant ceci en considération : vie urbaine, petit appartement, pas de voiture.
J'ai également fait des choix de vie majeurs en prenant ces sujets en considération : vie urbaine, petit appartement, pas de voiture, peu de consommation, peu de déplacements.
Supprimer le droit de grève dans les transports publics  J'ai déjà un comportement "développement durable" dans beaucoup de domaines : alimentation, transport, consommation de l'eau, réduction température appartement en période de chauffe.
Des travaux ou investissements pour rendre l'appartement mieux isolé, moins consommateur d'énergie (mais quoi faire?)
Diminuer ma consommation de viande par 2 - Acheter bio et local et consommer bio et local dans la mesure du possible - Stopper la conso de pailles, de gobelets et de couverts jetables - Limiter la quantité d' emballage consommée et privilégier les produits avec emballage recyclable - prendre les transports en semaine plutôt que la voiture J' ai déjà changé de radiateurs et amélioré l' isolation de mon appartement  Une toute petite chose que nous avons pris l'habitude de faire avec mon époux, consiste à ramasser, sur la plage de la Loire près de chez nous, les débris de verre et les bouteilles vides puis de les déposer au vide-verre en rentrant.
changer mes modes de consommation (alimentaire, loisirs et transports)  Je ramasse les mégots dans la rue, les piles et tous les objets polluants que je croise, je composte, je trie 100% de mes déchets, j'isole mon appartement, je fuis les combustibles fossiles comme je peux, je tiens une page Facebook à jour des catastrophes et des initiatives heureuses en termes d'écologie, je milite, je finance une ONG écologiste dès que j'en ai les moyens, j'éduque autour de moi au respect de l'environnement, je consomme biologique chaque fois que possible, j'économise pour acheter une voiture à l'hydrogène.
Nous avons été particulièrement exigeants sur l'isolation de notre appartement quand nous y avons fait des travaux.
Je nettoie tout mon appartement avec du vinaigre blanc et du bicarbonate.
j'envisage l'achat d'une voiture électrique  Oui mais c'est jamais assez Recyclage, sensibilisation  Je suis végétarien  - Je n'ai pas mon permis  - Je mange au maximum local et bio  - Je chauffe mon appartement au minimum nécessaire, quitte à mettre un pull  - J'achète un minimum de plastique, y compris dans les emballages  de consommer moins et mieux (meilleur)  J' achète les articles les plus vertueux possible.... et uniquement lorsque qu'il m'est indispensable Je répare (ou fait réparer) plutôt que d'acheter un neuf  etc.  je limite ma consommation, je me pose la question lors de ma consommation, déplacements..... de savoir si je peux faire mieux  Isolation, voiture électrique, panneaux solaires, bicyclette.
je regrette que les autorités de la chaine ne poursuive pas les efforts de recyclage et surtout que les industriels de l'emballage aient un tel pouvoir  je souhaite isoler mon appartement pour réduire ma consommation   Refus de climatiseur chez soi Économie d'eau Réduction des dechets Plus grand usage des transports en commun   Choix de pdts eco responsable.....bio...
Habitation dans un appartement en colocation Consommation au maximum localement et issue d'agriculture respectueuse - diminution de la consommation de viande pour de la viande de meilleure qualité Limitation de l'achat de nouveaux biens et recherche de la réparation plutôt que de jeter Recherche d'une limitation maximale du nombre de déchets ou de déchets compostables Achat d'électricité renouvelable Utiliser au maximum les moyens de transports les moins polluants (transports en communs, train, vélo) au profit de la voiture et surtout de l'avion et sinon compensation des émissions de l'avion  Recyclage qui doit être obligatoire  Limitation des trajets en voiture.
je fais le tri de tous mes déchets .Vivant en appartement je n'ai pas de point de collecte pour les déchets alimentaires je pourrai améliorer mon tri si j'avais un point de dépôt.Les déchetteries ?
j'ai amélioré l'isolation de mon logement  Je suis en appartement mais je fais un compost déposé chez un ami; j'achète au maximum bio et vrac; produits français, voire espagne, italie, Allemagne; je cherche d'abord les objets en occasion ; je chauffe à 18-19° et ajuste selon les besoins de la journée ; j'utilise des produits réutilisables, sans emballage, biologiques pour l'hygiène et la santé de base,  je fais tous mes déplacements à pied et tram en ville et en train.
Poulailler et potager au jardin  améliorer la performance énergétique de mon appartement  Transport non polluant Achat d'occasion Recupérateur d'eau de pluie Compost  J'économise l'eau, l'électricité, etc.
Améliorer l'isolation de l'appartement.
J'achète la nourriture bio et en local le plus possible, j'ai diminué ma consommation de viandes et de poissons, je diminue ma consommation d'objets et de vêtements pour cibler mes besoins essentiels; je m'occupe d'un compost collectif ; nous avons fait isoler le toit de notre immeuble, je chauffe mon appartement à 19° max pour la pièce principale et 17° pour les chambres.
Peu d'utilisation de pesticides ( c'est plus facile pour un particulier)  Consommer moins et surtout mieux (produits locaux de type bio), moins de déplacements en voiture en ville, isolation de notre appartement...
Nous faisons le tri sélectif ; notre appartement est chauffé au chauffage urbain (CPU) et nous ne mettons le chauffage que dans certaines pièces ; nous avons installé des ampoules basse consommation.
TRI DES DECHETS REDUCTION DE L'UTILISATION DU VEHICULE chasse au plastique  Bien que locataire, et sans l'aide de ma propriétaire j'ai fait changer certains radiateurs dans mon appartement pour des modèles moins énergivores.
J'ai isolé mon appartement  une seule voiture pour notre couple, changement de notre chauffage ...
J'aimerais produire de l'électricité mais la réinjecter dans le réseau est encore trop complexe à mon goût (obligation de fourniture) et il faudrait pouvoir se fier aux installateurs, tous agréés par Engie, et qui téléphonent tous les 2 jours....  je tri mes déchets, je surveille ma consommation d'eau, j'habite en appartement, je n'ai pas de voiture et utilise les transports en commun et mon vélo.
Je surveille ma consommation d'électricité (je ne chauffe pas excessivement mon appartement...) Je participe à un projet artistique sur le thème du développement durable.
Appartement BBC Chauffage par pompe à chaleur   Par un changement des actes de consommation : achat véhicule électrique, souscription offre énergétique plus écologique, diminution consommation de viande, compost, régulation et baisse du chauffage, isolation maison....  Au quotidien  nous avons  la  possibilité  d'adopter  des gestes  et un mode  de vie plus économe et vertueux pour la  planète malgré  les contraintes  imposées  par le système.
utilisation du vélo pour aller au travail, tri sélectif (y compris compostage), consommation de produits de saison et moins de viande, éviter gâchis en électricité et en eau, mieux isoler mon appartement (fenêtres, sols, murs), éviter la surconsommation   Engagement dans des chantiers nature: plantation de haies, de fleurs des champs, travaux d'aménagement favorables à la protection de la biodiversité.
Tri, alimentation locale, vélo   Sensibilisation aux critères RSE et environnementaux  lors des financements, actions générales de préservation de l'environnement (tri, chauffage de l'habitat, déplacement en transports en commun, ...)  Je trie mes déchets, limite mes achats avec des emballages, essaye de consommer local au maximum, cuisine davantage, je fais attention à l'utilisation de ma voiture, je chauffe mon appartement à maximum 20°  Pratique du compostage depuis une quinzaine d'années, aménagement extérieur pour faciliter la vie des oiseaux et des écureuil.
Je chauffe modérément mon appartement et met des pulls.
J'ai réduit ma consommation de viande, je trie consciencieusement mes déchets, j'achète local, si possible avec des contenant recyclés, j'ai fait le CHOIX de ne pas avoir d'enfants, je dispose d'un composteur alors que j'habite en ville, dans un appartement, je mange fruits et légumes de saisons, je module mon chauffage  Consommation sobre et responsable.
tri des dechets.,decheterie,economie d energie  compost, abandon de la voiture en ville, pas de climatisation dans l'appartement, achats alimentaires en bio et local, circuits courts,...
Eviter les emballages plastiques - réutilisation des sachets en papier kraft du marché pour les fruits & légumes, idem pour boites à oeufs - eau du robinet filtrée  Brita - T° appartement à 19°C et enfiler un pull si besoin - prend les transport en commun au quotidien - propose du covoiturage pour tout grand trajet en province - utilise l'eau du lavage de la salade, des légumes et fruits pour arroser les plantes vertes - faire son compost   Nous nous déplaçons le plus souvent possible.
Etant en appartement, gérer au mieux la température de mon logement.
J'entretiens ma chaudière gaz à condensation,  tri déchets, économies d'eau, chauffage solaire et panneaux photovoltaïques  Réduction de ma conso d'énergie (chauffage minimum, machine à laver en heure creuse, utilisation à minima du sèche linge... ), compostage des déchets compostables (compost situé à 500 m de l'appartement !
Je vis dans un appartement sans décoration ou autre fioriture qui ne sert à rien mais qui détruit la planète juste pour les produire.
Je ne surchauffe pas mon appartement l'hiver.
Isolation renforcée de mon appartement.
côté transport, je n'ai plus de voiture; je ne pars pas souvent en vacances (dernièrement en 2009); quelques week-ends en train par an; je ne prends jamais l'avion et je reste toujours en France, ce qui d'ailleurs est un privilège puisque c'est la destination touristique numéro 1 dans le monde;  côté logement, j'habite en appartement et je coupe le chauffage dès qu'il fait plus de 18 ou 19°; le chauffage est collectif au gaz donc peu polluant mais il y a le problème du gaz à effet de serre; je suis locataire, ce n'est pas moi qui choisit le mode de chauffage; je fais le tri sélectif des déchets ménagers consciencieusement (contrairement malheureusement à quelques autres occupants de la résidence) côté consommation en général, pas de superflu; d'ailleurs j'ai tout juste la place pour le stricte nécessaire (c'est petit chez moi); pas de gaspi non plus: je conserve tout ce qui n'est pas trop usé ou tout ce que je peux réutiliser (les enveloppes des courriers reçus me servent par exemple de papier brouillon);  côté alimentation, qualité bio plutôt que quantité; peu de stocks aussi, du coup rien n'arrive à péremption et pas de pertes; souvent seules une cuillère et une tasse me suffisent pour manger (donc pas besoin de machine à laver la vaisselle non plus) et peu d'eau nécessaire pour laver la vaisselle;  plus généralement côté eau aussi, pas de gaspi: pour la douche ou les shampoings, j'essaie autant que possible faire de la récup' dans un seau; j'utilise autant que possible le programme éco de ma machine à laver le linge par ailleurs choisie peu énergivore; je récupère l'eau rejetée par la machine dans un seau; je vide les seaux d'eau dans la cuvette des WC en remplacement de la chasse d'eau;  côté consommation électrique, la mienne est bien moindre que la moyenne des foyers comparables d'après les statistiques annuelles fournies par mon fournisseur; normal vu que quotidiennement, outre l'éclairage, je n'utilise guère que la box internet, mon pc portable, mon smartphone, la bouilloire et le frigo (je n'ai plus de télé, pas de sèche cheveux, rarement des aliments qui doivent être cuits ou réchauffés, je préfère manger froid: économies sur les plaques électriques) Je pourrais faire davantage, et je pense que je pourrais notamment réduire ma consommation d'eau; exemples tout bêtes: en étant moins maniaque pour me laver les mains ou rincer les légumes en conserve (s'ils étaient moins salés, ça m'aiderait, j'aurais alors moins peur pour mon estomac); je pourrais aussi être plus soucieux de "consommer local" par exemple des kiwis produits en France ou en Italie plutôt qu'en Nouvelle Zélande; surtout je conserve trop de messages électroniques dans le cloud car je sais que les data centers qui stockent les données numériques sont très énergivores: je devrais faire le ménage dans ma "vie virtuelle" plus souvent, mais je manque de temps pour le faire, alors ça s'accumule;  Je suis engagé activement dans des associations de protections des animaux.
Beaucoup de petits gestes quotidiens  j'ai 2 installations solaires, (dont 1 depuis 10ans) je roule en hybride depuis plus de 10ans , chauffage par pompe à chaleur, chauffe eau électrodynamique et aucun retour de l'état au contraire (taxe, impôt supplémentaire, aucune reconnaissance)  Se déplacer à vélo, consommer moins, local et bio, éviter les déplacements en avion, vivre dans un appartement d'un bâtiment BBC  Je ramasse les paies dès que possible et suis prêt à participer en équipe.
Je ne surchauffe pas mon appartement.
Transports en commun, éviter de prendre l'avion,  tri des déchets, limitation d'usage de produits polluants, de l'utilisation de l'eau     A quotidien et progressivement j'améliore progressivement mes actions et celle de ma famille   j'utilise très peu ma voiture , je trie mes déchets , je ne surchauffe pas mon appartement , je consomme localement , j'utilise des produits bio dégradables ..  pour mon potager je n'utilise aucun pesticide, fabrication de nos produits d'entretient,petits trajets en vélo,conduite économique en véhicule,protection de la nature(arbre,haies..)favorise la consommation circuit court,consommer des produits de saison,limiter l'achat de vêtements,tri des ordures ménagères    Je pourrais changer de véhicule si en France il y avait une gamme de véhicules Hybrides  ou hybrides rechargeables !
d'autre part pour les voitures électriques, en ville et en appartement en immeuble collectif, il faudra attendre l'installation de bornes de recharges sur les parkings!
Nous passons nos 4 mois d'hiver (15 Novembre-15 Mars) aux Canaries, "les îles de l'éternel printemps", où nous n'avons aucun chauffage ni aucune climatisation dans notre appartement et où nous chauffons notre eau chaude dans des bouteilles d'eau minérale sur la terrasse.
Antérieurement, nous avons acheté en 1980 un appartement à 1,2 kms.
Participer à des initiatives collectives (nettoyage des plages ou autre)  je n'utilise pas de climatisation, je chauffe peu ma maison et mon appartement (20°C dans les pièces à vivre et 15°C dans les chambres), j'achète mes légumes sur les marchés à des producteurs locaux et je suis les productions saisonnières.
Gestion des déchets, en particulier plastiques Amélioration de l'isolation de mon habitation  Meilleur contrôle des déchets, voiture hybride   manger Bio, circuit court, trie des déchets, covoiturage,amélioration énergétique de l'appartement, respect général de l'environnement (pas de déchets en dehors des poubelles), utilisation du vélo...
J'ai équipé tout mon appartement de lumières LED.
Mais ma réponse précédente est vraie aussi, cela ne suffit pas, sauf à croire qu' on agit… mais si peu  -Gestes quotidiens vers un mode de vie plus sobre -Participation dans les associations locales œuvrant pour la transition écologique  diminuer mes déplacements en voiture, utiliser le vélo, les transports en commun, sensibiliser mes petits enfants à ce problème, diminuer la température de mon appartement à 18°, composter mes déchets, recycler au maximum  J'ai fait construire une maison solaire en 1983...
Je marche à pied, prend les transport en commun, n'ouvre qu'un radiateur dans l'appartement, ne prend jamais de bain .
Je trie mes déchets, je ramasse les déchets trouvés par terre, il va s'en dire que je ne les jettes pas n'importe où, j'éteins les appareils électriques non utilisés, je filtre mon eau du robinet, j'ai changé mes ampoules, mon appartement est bien isolé, je réfléchis à mes déplacements.
J'essaie de limiter le plus possible ma consommation d'électricité, ainsi que le chauffage de mon appartement.
utiliser les transports en commun, isoler l'appartement,  Consommation locale et bio.
A mon petit niveau je respecte la nature et les animaux quels qu'ils soient et j'essaie de sensibiliser mon entourage  redonner des températures maxi dans las appartements et lieux collectifs, produire son électricité par panneaux solaires    je prend ma part comme le colibri dans la parabole  Non utilisation de pesticides, paillage, eau du puits et citerne,  tri des déchets, gestion économe de l'eau, adhésion et contribution  à un fournisseur électricité énergie durable, dans village priorité à la marche et au vélo, achat de produits éco/bio respectant l'environnement.
J'isole au mieux mon appartement l'hiver pour chauffer au minimum (19°) car chauffage électrique en logement social très mal isolé.
recyclage, économies d'énergie  Consommer des produits locaux et de saison, éviter les fruits et légumes sous plastique, réduire le chauffage  dans l'appartement  Je trie mes déchets, j'essaie de moins prendre la voiture pour mes déplacements, je mets un pull plutôt que d'augmenter le chauffage, ...  réduire ma consommation de produits plastiques, trier les déchets, réduire mon gaspillage alimentaire, moins utiliser de chauffage.
J'ai acheté fin 2015 un appartement en BBC orienté sud /ouest et j'ai relevé hier une accumulation de 400 M3 de gaz au sortir du 4 ème hiver.
Utiliser une voiture récente Réduire son utilisation au maximum Acheter un appartement basse consommation Faire attention à la température du chauffage et aux horaires   Me servir de la voiture le moins possible Si meilleur aide prêt à changer ma voiture pour une électrique si le kilométrage parcouru est plus important  Consommer plus intelligemment.
tri des déchets, je mange autant que possible bio et utilise des produits écolo (vinaigre blanc...  consommation raisonnable, en fonction des besoins et du budget et non des publicités tentantes ou facilités de crédit - réflexion sur mon besoin réel avant d'acheter un gadget supplémentaire (souvent en concluant que finalement on peut s'en passer encore un certain temps avant de l'acheter) - réparation d'objet du quotidien pour éviter de changer trop souvent - covoiturage quand c'est possible - chauffage de l'appartement raisonnable - tri sérieux (même si ce n'est pas toujours très clair) - marche / vélo en ville et quasi pas d'utilisation de voiture en ville  Je ne sais pas, mais j'aimerais  Nous faisons maintenant en famille attention à un certain nombre de choses que nous négligions naguère : éviter d'acheter du plastique, plus de voiture individuelle, achat de produits liquides en vrac, nourriture saine et "bio" (circuits courts), moins de trajets en avion, investissement dans l'isolation thermique et acoustique de notre appartement, on ne fume pas, on chauffe modérément, on trie nos déchets, etc.
J'ai installé un thermostat dans mon appartement.
choix  de contenants non plastique posture macrobiotique : fruits et légumes de saisons, les produits sans transformation industrielle  Limiter la chaleur dans l'appartement  à mon niveau , tri selectif  Je fais depuis toujours le tri sélectif.
Déplacement en car lorsque cela est possible pour des trajets inter-urbains  Nourriture : circuits courts privilégiés (marchés locaux) et très peu de produits transformés Déchets : limitation des déchets, tri Voiture : récente et abandon du diésel Logement : appartement récent et bien isolé, au centre d'une petite ville sans beaucoup de déplacements pour le quotidien Déplacements domicile - travail : très réduits (logement proche du travail), à pied ou en vélo  En faisant le tri sélectif des déchets, en recyclant les affaires usagées (ou en les donnant aux associations), en utilisant ma voiture à bon escient, en privilégiant la marche à pieds et les transports en commun, en achetant des produits français, en diminuant ma consommation énergétique (électricité, gaz) et l'utilisation de l'eau.
Ce que je fais : -Je suis végétarienne -Je prends les transports en commun -Je ne consomme pas d'huile de palme -Je communique avec mon entourage du problème de l'environnement -Je prends en compte le problème environnemental dans mon métier (ingénieur) -Je chauffe mon appartement à 19°C  Ce que je je pourrais faire : -Utiliser moins d'emballages plastique -Manger local et bio  Transport en commun à la place véhicule personnel   Tri des déchets (tri et compost ), consommation de produits labellisés Bio,  achat dans circuit court , consommation d'énergie contrôlée  Je trie mes déchets, j'ai un petit composteur, j'ai acheté une voiture à essence mais ce n'est pas suffisant.
Nous chauffons moins notre appartement, avons des ampoules basses consommation.
J'ai changé les huisseries pour isoler davantage mon appartement.
Je pratique le tri sélectif / je vais déposer mes déchets dans les déchetteries  Je n'ai plus de voiture J'achète les denrées alimentaires à une coopérative qui vend des denrées produites localement J'ai isolé mon appartement avec des fenêtres isolantes et je chauffe très modérément Je participe, avec les autres habitants de l'immeuble, à un lombricompost Je fais régler ma chaudière électronique au gaz une fois par an Je me déplace beaucoup à pied (facile à Paris) ou en transport en commun  Je suis une consommatrice extrêmement modérée, ne jette que très peu, réutilise très souvent et à titre professionnel, je travaille dans l'architecture écologique.
Prendre moins la voiture, prendre moins souvent l'avion, ne pas consommer trop d'équipements électroniques, consommer le plus possible bio et local, chauffer à 18-19°C mon appartement.
Je recycle et composte même en appartement.
Investissement dans la construction d'installations photovoltaiques Je souhaiterais acheter un véhicule électrique mais habitant dans un appartement, il n'y a pas d'équipement de recharge; je ne peux recharger mon véhicule  gestion des déchets - achats de produits régionaux bio  Tri sélectif, moins de gaspillage alimentaire et autre , économie de l'énergie, moins de consommation  en général, utilisation d'un véhicule hybride, achats en circuits courts, aliments bios , moins de consommation d'animaux viande ou poisson  Démarche Zéro déchet.
pas de pesticides chimiques, utilisation de produits d'entretien limitée et uniquement naturels et bio, pas de lave vaisselle, utilisation de vélo pour effectuer quelques courses, limitation du chauffage, récupération eau de pluie  Isolation de mon appartement, et température autour de 19°C.
ce que je fais  > achat de nourriture locale et de saison / limitation des plats industriels et suremballés > lors de mes déplacement je transporte toujours un sac, un gourde, des couverts pour éviter les achats d'objets et sacs jetables > déplacement domicile/travail en transport en commun > choix d'un domicile proche du lieu de travail + proche des commerces (le plus de déplacement possible à pied > arrêt des voyages en avion > limitation d'achat d'objets éléctroniques > limitation des visionnages vidéo en streaming > chauffage à 19°C dans l'appartement en journée et coupé la nuit.
Reglage de la consigne de température de mon appartement à 19°C.
Je suis horrifiée du peu de conscience des voisins de ma copropriété de 136 appartements, qui dépensent 3 fois + de chauffage que moi.
Je ne chauffe pas mon appartement au-delà de 19 degrés.
Je n'ai jamais plus de 19°5 dans mon appartement (et ne suis jamais malade).
Réduire le chauffage (19°C max dans l'appartement, 15°C dans les chambres), covoiturer, acheter local en priorité, limiter le renouvellement des appareils technologiques, ne pas suivre la mode, pas de tourisme international  je favorise les circuits alimentaires courts, évite les super marchés et recherche le bio local.
J'ai acheté un appartement BBC et ne chauffe pas l'hiver, quitte à me couvrir plus;.
Aménagement de mon appartement: isoler les fenêtres, changer les radiateurs (bien au-delà du crédit d'impôt!)
A faire : utiliser plus les transports collectifs si on les développe en zone rurale, limiter la dépense d'énergie  Je fais tous mes trajets à vélo été comme hiver (et je vis au Canada à Montréal... ), je consomme beaucoup de produits locaux et issus de l'agriculture biologique (moins chers au Canada qu'en France... ), j'évite autant que possible les produits transformés et industriels, je préfère les pains de savon aux gels douche, je commence à utiliser plus de produits de beauté naturels (huile d'argan, miel...) pour un jour ne faire que cela, je ne prends pas la pilule contraceptive polluante et dangereuse pour la santé (bien qu'on n'en parle pas... ), j'achète la plupart de mes vêtements dans un magasin qui ne vend que des produits de seconde main, je garde mes vêtements pendant des années, il en va de même pour les objets, j'évite de changer d'appareils électroniques régulièrement, je recycle, je chauffe mon appartement en moyenne à 19...
Mais je me chauffe au gaz (entre 17 et 20° ), vivant en appartement.
Modestement, je vis dans un appartement plutôt bien isolé, je ne prends pas ma voiture lorsque je peux faire un trajet à pied, mais j'insiste sur le fait que les grands changements s'effectueront globalement sur la planète.
régime alimentaire flexitarien, déplacements à vélo au maximum, réduction des voyages en avion, tri des déchets, température ambiante de 19 le jour et moins la nuit  Je ramasse les déchets autour de chez moi dans l espace public et pratique le tri selectif  Je privilégie les circuits courts  je respecte l'environnement, je limite l'utilisation de ma voiture au sans plomb 95 pour les transports en commun, je limite mes déchets et bien sûr j'effectue  le tri sélectif, je positionne le thermostat d'ambiance de mon appartement à 19°  Je protège toutes les espèces animales de mon grand jardin ; je nourris de nombreux animaux je mange bio (circuit court et aide aux agriculteurs) je roule propre plus de possibilité pour faire sa propre Electricité serait bienvenue  Je privilégie l'utilisation de mon vélo pour mes déplacements.
Tri sélectif, dépôts en déchetterie  je baisse la température de mon appartement vs le passé (je me couvre plus) et je ne chauffe pas si je m'absente toute la journée et la nuit sauf si le thermomètre tourne autour de 0°,  je limite ma production de déchets en évitant les emballages, et si ce n'est pas possible je privilégie les emballages recyclables à l'infini tels que le verre, je privilégie l'utilisation de l'eau de ville plutôt qu'en bouteilles, je privilégie les emballages de lait en carton recyclable plutôt qu'en plastic (certains sont difficiles à recycler) quand j'ai le choix j'achète ce qui est local et je n'achète pas si cela vient de loin, je ne prends pas ma voiture en ville et ai opté pour un forfait de transport annuel,  j'achète bio et en petite quantité afin d'éviter le gaspillage (au final cela ne revient pratiquement pas plus cher), je ne mange pas de viande et de poisson plus de 3 ou 4 fois par mois, je prends une douche rapide plutôt qu'un bain, j'achète moins de vêtements et de chaussures faisant durer au maximum ce que je possède déjà, j'organise et je communique régulièrement sur le tri des déchets dans mon immeuble (et il y a du travail !
Nous contribuons déjà par des gestes quotidiens souvent modestes mais permanents: limitation des déplacements hors transports en commun, sélection soigneuse des produits consommés (pas de gaspillage alimentaire, pas plus de 18°C/19°C dans l'appartement durant l'hiver, proximité d'origine des produits, peu de produits "exotiques" ou non saisonniers, économie et limitation de la consommation d'énergie, limitation des achats avec suremballages, jamais un papier hors d'une poubelle...)… Il faut systématiser ces gestes quotidiens.
Limiter les voyages en avion, limiter ma consommation de produits non vertueux, limiter ma production de déchets   Ce que je fais : Tri sélectif, consommation d'électricité aux heures creuses chaque fois que c'est possible (lave-vaisselle, machine à laver), chauffage inférieur ou égal à 19° selon les pièces, recyclage de vêtements / ce que je pourrais faire : marcher plus, refaire l'isolation des combles de ma maison  En réduisant la température de mon appartement par exemple.
Oui, je fais des efforts (respect du recyclage par exemple, attention portée sur le gâchis de l'eau, du gaz pour chauffer l'appartement).
acheter de façon raisonner - ne plus tolérer  Tri des ordures- non utilisation de sacs plastiques - nourriture bio et producteurs locaux - produits d' entretien bio - vigilance au quotidien - isolation de mon appartement - chauffage limité à 20 degrés ....  moins de déplacements pourvoyeur de gaz à effet de serre, circuit court pour la nourriture (biologique), réflexion notre façon de consommer  tri sélectif, meilleure isolation de la maison, changement chaudière  utiliser des moyens de transport plus propres  Peut toujours s'améliorer  je chauffe à 18° maxi mon logement.
Mon appartement est très peu chauffé  Tri  recyclage  déplacement écologique  limiter mes déplacements en voiture et avion et mon empreinte carbone, favoriser les produits locaux, limiter les emballages et les déchets, déplacememnt en vélo  Limiter déplacement routier, compost, tendance zéro déchets, végétarien, chauffage écologique, alimentation biologique et locale...
Ne pas jeter des déchets n'importe où - Réglage de mon chauffage - Je pourrai aussi mieux isoler mes appartements  Aucun traitement par pesticide dans mon jardin.
Je vis donc en appartement avec ma famille au lieu d 'habiter à 20 km de mon boulot pour être en maison, c'est finalement mon principal acte pour protéger l'environnement.
Ce que je fais déjà : aller au travail en train / vélo et utiliser au maximum mon vélo ou les transports en commun ; avoir un lombricomposteur dans mon appartement ; trier mes mails et éviter la pollution par Internet ; acheter de la nourriture locale sans emballages ; participer au tri sélectif...
Ce qui est plus rare qu'on le voudrait  ce que je fais : faire du vélo (j'ai aussi une voiture essence), faire le tri des déchets pour recycler, ne pas gaspiller, garder les objets longtemps ce que je pourrais faire : compost  Utilisation des transports en commun, isolation de son appartement, limiter sa propre utilisation des produits plastiques consommables  je n'utilise aucun pesticides ni néonicotinoides.
Nous pratiquons la culture intégrée depuis 30 ans, c'est à dire mesures prophylactiques qui entrainent des réductions de pesticides mais aussi de carburant, choix des produits les moins nocifs, mesures en faveur de la vie du sol ...   Recyclage, achat en AMAP, favorisation du BIO, déplacement vert sur les courtes distances  Supprimer tous les emballages inutiles et volumineux, revenir à des emballages simples et biodégradables, pénaliser très fortement les voyous qui jettent tout et n'importe quoi n'importe où (villes, forêts, océans....)  Utiliser les transports en commun non polluant Utiliser des véhicules moins polluants (y compris les véhicules électriques) Utiliser un vélo, roller, trottinette (non électrique)  Faire du covoiturage- Manger des produits locaux - Manger des produits de saison (y compris dans les restaurants scolaires et d'entreprise) - Ne pas utiliser d'eau potable pour les chasse d'eau et la machine à laver - Ne plus utiliser de plastique - Les bouteilles en verre, les canettes alu devraient être consignées - Construire uniquement des maisons appartements ( et immeubles) à énergie passive voir à énergie positive (ça fait 40 ans qu'on sait le faire) - Faire du compostage - Trier nos déchets...  je fais partie d'une association de protection de la nature et je suis pro-active auprès de mon entourage dans la démarche presque zero déchets.
J'évite de surchauffer mon appartement en hiver.
Température de l'appartement limitée pour les pièces à vivre et jamais de chauffage pour les chambres.
Trier les déchets  Installer un chauffage eau chaude solaire Acheter une voiture électrique quand on m' aura expliqué comment les batteries seront traitées  Changer les fenêtres de notre logement ( 1980)  Ce que je fais: ne plus manger de viande, réduire mes déchets, ma consommation, acheter bio local et ethique, éviter l'avion, diminuer la température de mon appartement, faire attention à ma consommation d'eau, utiliser des produits sans risque pour l' environnement (produits d'entretien, de beauté), faire du co-voiturage.
J'ai souscrit à un offre énergie vert pour ma consommation d' électricité, acheté un appartement dans un immeuble neuf à haute performance énergétique, réglé le chauffage à 19°C, acheté une voiture très récente.
Absence de voiture, protection énergétique de l'appartement, faible consommation d'énergie chauffage, de viande ...
Déjà, j'applique les principes de base que tout le monde devrait appliquer : je limite de manière très occasionnelle les déplacements en voiture (je privilégie les transports en commun), j'achète au maximum des produits locaux et saisons, je chauffe moins mon appartement (et par conséquent je porte un pull en hivers chez moi), je limite ma consommation d'eau et d'électricité, je limite ma consommation d'objets jetables et non réutilisable, je privilégie les produits avec le minimum d'emballage, je n'achète pas sur Internet, je limite ma consommation de viande, ...
Mais je n'ai pas attendu cette observation pour adopter mon geste éco-citoyen)  Energie : 1/ domicile et travail : - je ne chauffe pas mon appartement à plus de 19°C et moins dans la chambre que dans le séjour, moins la nuit que le jour, moins quand je suis absent, même pour la journée (donc tous les jours où je travaille), que quand je suis présent ; je chauffe la salle de bain seulement pour le temps de la toilette.
J'espère être en mesure d'acheter un store pour limiter les effets du soleil sur mon appartement par exemple.
J'aimerais pouvoir consommer moins en chauffage mais je n'ai pas de contrôle sur la chaudière centrale et bien que mon appartement soit trop chaud il semble que des problème d'isolation d'autres appartements oblige à chauffer beaucoup.
Mon appartement est chauffé à 17°C l'hiver.
je consomme local( marché, magasins bio, petits producteurs locaux) Je fais mon petit jardin potager à 1km de mon appartement( terrain loué à l'année) Je trie mes déchets.
par l'amélioration de l'isolation de mon appartement  et gratuité des transports   Vaste sujet qui sera abordé à un autre moment.
Je voudrais que ma fille ait une voiture électrique, mais comme elle est en appartement et qu'elle n'a pas de garage ou de point près de chez elle pour recharger, elle va donc prendre une essence.
Limiter les achats et renouveler les appareils électroniques le plus tard possible  je ne roule pas au diesel, je refuse la nourriture industrielle, je suis opposée au vin plein de pesticides , y compris les grands vins, je respecte les sites touristiques, je ne consomme pas de fast food, je refuse la gabegie du plastique  je fais attention à la consommation d' eau 2- je n' utilise que les transports en commun  3- j' évite d' acheter des produits cultivés dans des pays lointains nécessitant des transports polluants  4- je fais attention aux produits d' entretien du linge et de la maison et aux eaux usées que je rejette  5- j' aI équipé mon appartement de dispositifs de réduction de consommation d' energie  Eviter de circuler en voiture; trier les déchets, être raisonnable dans la consommation de bien  trier mes déchets, favoriser le local ne plus avoir de consommation de produits douteux.
J'ai également changé les radiateurs de mon appartement et ai bouché des grilles superflues afin d'économiser de l'énergie.
Je veille à éteindre les lumières et autre sources de consommation d'énergie dans mon appartement quand je n'en ai pas besoin.
un achat d'appartement BBC, le tri, des achats plus vert, des déplacement plus frequent en velo pour parfois des distance supérieur a 20 km.
Beaucoup d'autres actions sont possibles mais pourraient être favorisées par un meilleur cadre  limiter les transports polluants  en participant au tri sélectif - économie d'eau - protéger la nature   Je ne dispose pas de moyen de recharger un éventuel véhicule électrique  , mon appartement ancien est chauffé au gaz  travail manuel et prise de conscience de mes actes journaliers et donc de mes achats  le trie du jardinage bio, des économies d'Energie...
J'économise l'eau, je chauffe moins mon appartement, j'élimine de mon alimentation la viande, les fruits et légumes exotiques, je privilégie les aliments bio.
Co-voiturage, isolation de mon appartement, limiter les plastiques jetables.
Je voudrais que la prochaine rénovation de l'immeuble où se trouve mon appartement inclue l'isolation thermique.
Réduire les déplacements en avion et en voiture, trier les déchets, réduire la consommation (achats intempestifs, gaspillage de l'eau, surconsommation alimentaire), et plus particulièrement : ETRE VEGAN , Avoir installé des panneaux solaires  Baisser le chauffage de mon appartement, moins utiliser ma voiture.
je me chauffe à 15 degrés au thermostat ==> 16 à 17 degres dans l appartement je roule à 110 sur l autoroute  Engagement dans un processus "zéro déchet" (compostage, attention particulière dans l'achat de produits suremballés, etc.) Achat de produits en circuits courts / made in France - Réduction de la consommation énergétique - Abonnement à un fournisseur d'électricité "verte" : Enercoop -  Prendre les transports en commun, limiter sa consommation   utilisation des transports en commun  Tri des déchets, consommation de produits issus de l'agriculture sans pesticides, plantation d'arbres et de plantes dépolluantes,  création de mini zones humides (bassin) propice au développement des insectes, respect des espaces naturels et des espèces qui y vivent, ne pas utiliser la voiture quand c'est possible de ne pas le faire.
Economiser l'eau et le chauffage  J'ai fait le choix de vivre en ville, en appartement et de ne pas avoir une maison individuelle à cause de laquelle, il me faudrait constamment prendre la voiture pour aller sur mon lieu de travail qui est en ville ou pour d'autres activités.
J'habite en appartement et j'ai fait remplacé les ouvertures pour diminuer la consommation de chauffage, Chaque fois que c'est possible nous privilégions la réparation plutôt que l'achat de matériel neuf et la mise au rebut de l'ancien.
j'ai acheté un appartement BBC chauffé à la géothermie, je réfléchis au remplacement de mon ancien véhicule (307CC essence) par un hybride essence rechargeable, mais je ne trouve aucun modèle de ce type en France, et aucun coupé cabriolet hybride dans le monde .. !
je recycle, je récupère l'eau de pluie , je roule en voiture hybride et essaye au maximum de m'en passer,  j'ai équipé mon appartement d'une pompe à chaleur, je n'utilise pas de lingettes , j'achète local...etc  économies d'énergie, le recyclage, la récupération, lutter contre le gaspillage,  je trie mes déchets, je fais un composte, je refuse d'acheter des produits qui ne sont pas de saison, je favorise les circuits courts pour acheter mes légumes et la viande directement chez les éleveurs je vais au travail en transport en commun et fais du covoiturage pour les sorties sportives de mes enfants  arrêt d achat des produits ménagers et cosmétiques maintenant tout fait maison compostage des déchets organiques jardinage biologique à la maison  achat fruits et légumes de saison limitation des déplacements en voiture privilégié le train quand cela est possible achat dans les commerces de proximité limitation des achats de vêtements je fais mes vêtements achat de produit de seconde main livre .....  responsabiliser et soutenir les propriétaires dans l' entretien des rivières non domaniales , notamment en modifiant l'application générale et inéquitable de l' article L435-5 du Code de l' environnement  alimentation: je consomme des produits bio, je n'achète pas de fruits et légumes qui viennent de l'étranger ( produits traités chimiquement, transports longs, transports aériens, OGM),j'achète des produits de saison, j'ai isolé complètement ma maison  Être responsable dans ses achats en privilégiant les circuits courts ou en privilégiant les entreprises respectueuses de l'environnement   Participation au tri sélectif.
j'ai la chance d'habiter un appartement BBC.
Température plus basse dans mon appartement.
Style de vie plus écologique (voiture hybride, composteur d'appartement, recyclage, vélo électrique et non électrique, produits bio, isolation logement...)  Je n' utilise pas de produits toxiques pour le désherbage, mais le fais manuellement.
Si j'en avais les moyens j'aimerai utiliser un chauffage moins polluant que le gaz, isoler mon appartement et utiliser un véhicule électrique.
Installation d'une chaudière à condensation Réglage du chauffage plus bas que les français ne le font couramment (jamais plus de 19° dans aucune pièce) Remplir les voitures (ne pas voyager seul ou à deux) Conduite douce en accélérant modérément en en anticipant les ralentissements Eviter d'être seul en voiture  très modestement  Faits :  amélioration de l' isolation thermique de l' appartement, changement de voiture, tri des déchets, choix ‘éclairé'  pour les achats tant matériels qu' alimentaires, surveillance des consommations d' énergie..  (mais n'ai plus l'âge d'aller dépolluer à l'autre bout du monde…)  Tri des déchêts  Tri des déchets.
La majorité de mes déchets est compostable mais, habitant en appartement, je n'ai pas de quoi installer un composteur.
j'ai une voiture hybride, et j'ai isoler au maximum mon appartement.
Concernant l'électricité, je chauffe très peu mon appartement.
Je voudrais recycler mon eau et récolter l'eau de pluie etc mais impossible aujourd'hui en appartement, comme le compostage alors que nous pourrions avoir du collectif.
j'ai une conduite apaisée, j'optimise les déplacements en voiture, je composte, j'achète des aliments de production locale et de saison, je limite mes achats de produits chinois,  je trie mais plutôt que cela arrêtons le plastique, une seule solution remplacer par du tetrapak (bouteilles, pots de yaourt,..)  Améliorer l'isolation de mon appartement  Si on me propose un véhicule à hydrogène et non un véhicule électrique plus polluant in fine qu un diesel  En limitant les rejets domestiques et en économisant l'énergie  Réutilisation des sacs, prendre les transports en commun au lieu de prendre la voiture pour aller en centre-ville, le recyclage, déposer les appareils électroménagers usagés dans un dépôt qui répare ou recycle  consommation responsable, tri et recyclage exemplaire je suis prêt à renoncer à l'utilisation d'ustensiles plastiques à usage unique  Je suis prêt à renoncer à la consommation de produits  non fabriqués localement  Je consomme des aliments uniquement bio.
Récupérer l'eau de pluie, pour WC, laver le linge, arroser plantes.... Chauffer appartement à 18 degrés.
Manger moins de viande Prendre moins l'avion  Cultiver moi même mes legumes  Tendre vers zero plastique, prendre transports en commun, controler le chauffage domestique  Éteindre les lumières,  régler la température du chauffage selon la présence,  trier les déchets,  faire du compost, prendre les transports en commun ou le vélo  Produits locaux, covoiturage  Je mange des legumes de saisons et je laisse pousser des haies et j utilise mon vehicule qu en cas de nécessité je marche beaucoup  Je consomme raisonnablement des produit de qualités, je trie,je mange biographie qd c'est possible, je milite autour de moi pour convaincre les autres  du bien fondé d une alimentation saine et équilibrée  Je controle mes déplacements en voiture J' essaie de donner une nouvelle vie à ce que je n' utilise plus au travers d' associations qui y contribuent Je n' utilise jamais de climatisation Je ne chauffe jamais en excès mon appartement   réduire la consommation d'électricité, de gaz, d'eau ...
Je baisse mon chauffage quand je quitte mon appartement.
Et nous consommons bio et le plus local possible Isolation de notre logement (par l'extérieur) Chauffage pompe à chaleur Nous sommes économes dans nos achats et nous faisons le tri sélectif comme beaucoup  circuits courts, limitation de l'utilisation de la voiture  Je chauffe peu mon appartement.
A titre personnel, je chauffe assez peu mon appartement, je  Gestion des déchets (plastiques, produits chimiques...)  tri sélectif, utilisation d'eau de pluie  Déplacement en vélo, limitation de la consommation et recyclage de l'eau, des déchets, composte, limitation du chauffage à 19°C max ...
Dans mon appartement, nous avons limité l'utilisation du chauffage.
Je n'allume jamais le chauffage individuel de mon appartement car le chauffage collectif suffit.
utilisation des transports en communs, consommation responsable (nous mangeons bcp moins de viande poissons et nous prenons la qualité cad une bête qui a été élevée en plein air et dans les règles) consommation des produits locaux  Appartement isolée, entretien du chauffage pas de surconsommation d' eau et d' électricité  je fais rien de bien concret ,je devrais limiter l usage de mon véhicule  Je me chauffe au bois, je fais du jardin potager pour subvenir en partie à mon alimentation (moins de transport de marchandises, j'essaye de faire durer au maximum mes vêtements, mes appareils ménagers, je me déplace en vélo à assistance électrique sur des distances égales ou inférieurs à 10km, j'utilise de l'électricité verte (enercoop), j'achète le plus possible local et bio, je produis mon eau chaude (bois ou solaire) ....  tri sélectif, compost, baisse de la température du chauffage, baisse de la consommation d'eau, réduction des déplacements en voiture  récupération des eaux de pluie pour le jardin, réduction des déchets par compostage, tri sélectif, déplacement quotidien (domicile travail) en vélo : 15 kms , ou en transport en commun.
On essaie de réduire nos emballages, on utilise un lombricomposteur (en appartement sur le balcon), on favorise le vélo comme mode de déplacement, nous sommes covoitureurs convaincus, nous utilisons le train dès que possible, on favorise les produits locaux et de saison.
Mieux consommer, lutter contre le gaspillage  Compostage en ville, utilisation du vélo/ train pour les trajets professionnels, baisse de la température à 19°C dans l'appartement, éteindre les veilleuses la nuit, achat de vrac ou emballages en verre, carton.
je trie mes déchet, essaie de reduire ma consommation d'eau, produit 500 litres de composte par an, paie mes impôts, ne prends que très rarement ma voiture en ville, ne prends pas l'ascenceur pour 2 étages, éteint les lumières, coupe le moteur de la voiture dans les embouteillages, essae de na pas trop chauffer mon appartement et mon bureau (je me bat beaucoup avec ma femme à cause de cela)...  mais ce n'est pas en investissant dans les fonds ISR (sur lesquels les gestionnaires margent 2 fois plus) que je crois sauver la planete  je trie mes déchets, j'ai changé mon véhicule diesel pas un véhicule essence (j'aurais voulu l'hybride mais bien trop chère) j'utilise les transport en communs.
Réflexion sur le meilleur de l'alimentation : proximité, saison, viande,  planter des fleurs favorables aux abeilles consommé moins d'énergie et faire moins consommer d'énergie dans mon entourage utiliser plus le train et le vélo rénover un appartement avec des critères d'économie d'énergie zéro phyto en jardin récupération de l'eau  avoir plus de relais coupe circuit pour ne laisser aucune veilleuse en marche  réduction de ma consommation (chauffage, eau, déplacements automobiles, électricité), consommation de produits locaux et bio, moins de consommation de viandes, isolation de l'habitation (inachevée car trop coûteuse), plantation d'arbres, biodiversité...
Je ne chauffe pas mon appartement plus que nécessaire 17 maximum en plein hiver et l'été je ferme les volets pour garder la fraîcheur sans utiliser de climatiseur  J'achète bio.
j'essaie de faire passer, mais en vain, dans ma copropriété l'idée de moins chauffer les appartements.
j'utilise le plus possible les transports en commun , les transports ferrés et le moins possible ma voiture à essence .Je pourrais demander à mon bailleur ddes compteurs individuels de chauffage et des robinets thermostatiques pour éviter les periodes de surchauffe de mon appartement notamment en mon absence et limiter la consommation de chauffage urbain (Paris)   mon action n'a aucun impact tant que nous serons dans une logique de consommation pour assurer la croissance indispensable pour l'économie mondiale telle qu'elle fonctionne.
Quand je suis seule je ne chauffe qu'une pièce de mon appartement (hiver) 3.
J'ai choisi d'habiter un appartement BBC à proximité d'une gare, dans un centre-ville, de façon à ne pas avoir besoin d'utiliser la voiture pour aller au travail.
j'essaie de respecter le tri sélectif, -  je marche à pieds, je n'ai pas de voiture, j'utilise les transports en commun malgré le prix quelquefois élevé (bus - metro- RER à Paris : ticket  ou carte navigo au tarif unique  quelle que soit la distance parcourue ( 2 stations à Paris intra Muros ou plusieurs zones en Ile de France) , je renonce au déplacement si ces derniers n'existent pas ou bien je prends un taxi, je ne prends pas l'avion, - j'achète, quand ils existent et s'il ne sont pas trop chers des produits régionaux, à défaut, français pour éviter les marchandises qui viennent de loin (nourriture, vêtement, produits manufacturés...)  je n'utilise l'ascenseur que lorsque j'ai mon chariot de marché, j'accède à mon appartement par l'escalier chaque fois que je ne suis pas chargée, - j'utilise le moins possible de produit d'entretien, je les remplace par du vinaigre blanc, - j'aimerais trouver davantage de recettes de cuisine qui permettent de cuisiner sans utiliser le four qui est un gros consommateur d'électricité, - j'aimerais acheter de produits bio qui n'utilisent pas de pesticides , engrais, et autres produits de conservation... mais ils sont souvent trop chers,   Prendre moins la voiture, trier (Mais si les poubelles sont vraiment ramassées en suivant le tri, acheter mieux (Et si les magasin ne proposaient que le mieux?
j'ai investi dans un poêle à granulés pour mon chauffage - j'ai isolé mieux mon habitation - je recycle autant que je peux à mon domicile mais aussi sur mon lieu professionnel et en vacances - j'achète des produits bio - je prend mon vélo pour me déplacer quand c'est possible - je me déplace à pied pour les petits trajets - je suis inscrite sur un site de covoiturage - je fais attentions à la provenance des produits que j'achète en privilégiant la proximité  un seul véhicule (de loisir) pour une famille de quatre personne qui au quotidien est utilisé 2 à 3 fois par mois tri des déchets  composteur d'appartement  limitation des emballages individuel fabrication de produit ménagés et cosmétiques ...  tri sélectif de mes ordures  1) Je garde mes radiateurs éteints, mais suis encore trop chauffée par les voisins !
Isolation de mon appartement.
Acheter bio, isoler son appartement, arrêter de consommer les produits suremballés.
La voiture électrique est une vaste fumisterie (ondes, recyclage, ...  tri selectif et compost, diminuer les déplacements en voiture , diminuer la consommation d'électricité , acheter bio et local/ de saison, ne plus acheter de bouteilles en plastique (eau minérale, savon... ), isolation de notre appartement...
Je contrôle fréquemment chauffage en hiver et aération en été dans mon appartement .
Je chauffe mon appartement à 19 degrés, prends des douches au lieu de bain.
Mette un pull en hiver dans mon appartement.
Je prends plus rarement la voiture au profit des transports en commun, je prends l'escalier et non pas l'ascenseur  , je chauffe mon appartement à 19 °?
Tri des déchets,  compost, zéro  gâchis,  mieux  isoler la maison, usage du vélo  pour petits parcours  J'essaye de contribuer à l'effort collectif et citoyen de plusieurs manières : j'ai diminué ma consommation de viande, ne mangeant que des viandes locales, de boucherie et élevé en plein air ; voilà maintenant plus d'un an que je n'ai plus acheté de vêtements neufs, je me suis fournis dans des friperies ou autres ; je tente de réaliser mes propres produits cosmétiques (crème, déodorant, baume à lèvre) mais surtout produits ménagers (lessives, produits nettoyant) ; je me renseigne sur les actions et manifestations en faveur de l'écologie autour de chez moi et j'essaye d'y assister ; je signe des pétitions pour essayer de faire changer les choses ; je tris mes déchets (composte d'appartement etc.)  je boycotte les grands marques ; je suis abonnée à une AMAP ; j'essaye de me fournir, autant que possible, dans des magasins de produit en vrac etc.
Nous roulons à vélo et faisons attention aux dépenses énergétiques de l'appartement dans lequel nous vivons.
J'ai baissé le thermostat de mon appartement à 20,5 C° au lieu de 21 °C.
j'utilise le moins possible ma voiture ( je marche, j'utilise mon vélo), je mange très peu de viande (moins d'une fois par semaine), je n'achète que de l'alimentaire dans des magasins indépendants locaux, produits frais de saison et de France uniquement, je consomme très peu (pas de vêtements, mon portable a 3ans, pas de meubles, .....) et si besoin j'essaie le secondhand, je tri mes déchets et fais du compost, douche plutôt que bain, je réfléchis à l'utilisation de l'eau, j'utilise 1 gourde, je ne bois pas d'eau en bouteille, je me  fournis en électricité verte chez Enercoop, température de mon appartement à 18°  Citoyen responsable de l'environnement  Moins de déchets, tri des déchets, utilisation des transports en commun  réduction de consommation eau et pétrole  Au maximum, sortir des produits industrielles dans l'alimentation, la construction, l'habillement... covoiturage (en zone de campagne, difficile d'adapter des transports collectifs... )  Je trie mes déchets, j'ai acquis 11ha de forêt que je cultive pour modifier mon bilan carbone  A titre personnel on ne peut faire que du bricolage utile mais insuffisant tant que les lobbies auront la priorité  réduction chauffage, réduction déchets, limitation transport  Tri, emballage personnel, économie d'énergie, d'eau, réduction des achats alimentaires.
Limitation de la température appartement.
J'ai un chauffage électrique et je chauffe mon appartement à plus de 18,5°C.
J'anime une commission écologie urbaine et je publie sur cil-gerland-guillotière.fr   installation (faite partiellement seulement) de pompe à chaleur pour le chauffage de l'appartement  j'essaie d'utiliser de moins en moins de produits chimiques nocifs pour l'environnement, je n'ai pas de voiture, j'essaie de consommer bio et local le plus possible  Limiter les déplacements en voiture individuelle au strict minimum, compostage des déchets verts, tri des autres déchets  Dépenses de chauffage, tri des déchets Utiliser en ville une voiture électrique même si cela ne réduit pas la pollution de la planète (il faut produire de l'électricité)  Plus grand usage des transports en commun.
J'essaye de ne pas prendre la voiture dès que je le peux, notamment lorsque je vais en ville (utilisation des points relais etc.)  J'essaye de limiter autant que je peux le chauffage de mon appartement (raison écologique et économique).
Utilisation d'un thermostat pour ne pas chauffer mon appartement quand je n'y suis pas.
Isolation de la maison et pose de panneaux photovoltaiques  Tri selectif, consommation des produits issus de l' agriculture biologique, utilisation des produits d' entretien naturels, usage régulier des transports en commun  je trie les déchets, j'economise l'eau, je chauffe moins l'appartement, j'utilise moins ma voiture, j'achète de l'alimentation locale  Réduction des déchets ménagers, de l' électricité.
J'ai déjà fait isoler mon appartement.
La température de mon appartement en hiver n'excède pas 19-20 degrés.
Quand j'ai refait mon appartement (avec l'aide de ma soeur architecte) j'ai appliqué sur mes murs de l'argile.
Je n'utilise plus d'autre produit pour nettoyer mon appartement.
Chaque appartement a un ou plusieurs WC et il n'y a aucun développement en commerce pour rechercher des WC qui recyclerait l'eau par exemple de vaisselle/lessive/ lavement de nourriture ou de WC sec.
Ce que je pourrais faire, moins utiliser mon véhicule dans le cadre professionnel (maison-travail), ne pas acheter trop de d'appareils électroménagers, équiper mon appartement d'ampoules basses consommation  ....  je privilégie les circuits courts ; je prends le plus possible les transports en commun ; je n'utilise pas de produits phytosanitaires dans mon jardin ; je boycotte les marques de l'industrie alimentaire peu respectueuses ou impliquées dans des scandales ; je ne chauffe pas trop ma maison (on met des pulls) ; j' éteins les lumières lorsque je ne suis pas dans une pièce ; je ne prends pas de bain ; je coupe l'eau lors de ma douche ou lorsque je me lave les dents.
Consommation "raisonnée" avec produits locaux (marché de producteurs), véhicule électrique pour mes trajets quotidiens, tri - de mes déchets, double-vitrage des fenêtres de l'appartement (et pas 22° à l'intérieur en hiver), réparation et non remplacement des appareils...
J'essaie de consommer mieux: moins emballé, des quantités plus adaptées pour moins gâcher, moins d'achats de choses inutiles, je ne jette jamais rien par terre, je ne surchauffe pas mon appartement, ma voiture est un diesel entretenu notamment au niveau de ses filtres anti-particules, j'essaie de ne pas gâcher d'électricité (lumières qui restent allumées, appareils branchés, etc.)  J' utilise les déchèteries.
Je souscris aux banques éthiques et aux fournisseurs d'énergies renouvelables, je fais un lombricompost en appartement... ça prend plus de temps donc je suis à 4/5ème, je gagne moins et je vis mieux!
Je pourrais isoler mieux l'appartement et encore mieux réguler le chauffage.
Tri des déchets et compostage Replanter et favoriser la biodiversité  Je mange peu de viande, j'évite autant que possible de me déplacer en voiture car avec ma famille j'ai préféré loger en appartement qu'en maison et surtout, j'ai toujours occupé un emploi dans des secteurs visant à protéger l'environnement, maîtrise de l'énergie et énergies renouvelables.
Manger bio, Favoriser les circuits courts, acheter des produits régionaux, éviter les aliments industriels, me déplacer à vélo ou à pied autant que possible, Éviter l'hyperconsommation, Diminuer le chauffage de mon appartement  Ce sont plein de petits gestes : Limiter les gaspillages d'eau, de nourriture, bannir les plastiques et tous les objets de consommation unique et jetables, réfléchir et regrouper mes déplacements pour limiter l'usage de la voiture, rouler à 70 ou 80 km/h au lieu de 90 km/h, anticiper ma conduite pour qu'elle soit plus souple (ex : éviter les accélérations inutiles alors qu'il faut freiner 100 ou 200 m plus loin !
Je limite mes déplacements en voiture, j'ai isolé mon appartement, je limite l'emploi des emballages  Compost, limitation des voyages et des consommations  isolation, mange bio et local quant c'est possible.
modération du chauffage  En changeant mon véhicule thermique par un véhicule plus propre  Que le tri sélectif soit mieux organisé et moins compliqué et facile d'accès  je m'interdis de climatiser mon appartement en été et ne chauffe pas en hiver  Je prends conscience des conséquences de chacune de mes actions sur l'environnement et je choisis la meilleure façon de ne pas polluer ou de consommer ou d'économiser l'eau et l'énergie.
Il faudrait faire appel à des énergies plus propres pour nos voitures et habitations  Transports doux privilégiés,  surface d appartement réduite,  chauffage réduit,  ...  actes d'économie d'énergie au quotidien : panneaux solaires, velo, moins se laver, consommer local, composter, jardiner moins consommer d'énergie fossile  Diminution de la consommation d énergie fossile  *tri des déchets avec objectif zéro déchet.
manger moins de viande,utiliser le velo des que possible,installation solaire,achats d'occasion,limite des consommations et achats inutiles,compostage,tri,limiter les achats de produits emballés,utiliser papier recyclé,diffuser informations et savoir,ne pas lacher les politiques refractaires aux changements  J'habite en ville, dans un appartement de taille raisonnable et bien isolé.
J'aimerai avoir un appartement mieux isolé, mais je suis locataire, de passage.
En hiver, je ne chauffe plus qu'une seule pièce de mon appartement, la chambre, entre 16 et 19°C, et la salle de bain lorsque je dois m'y déshabiller, en fermant toujours la porte pour conserver la chaleur dans l'espace où elle est utile.
Je place le bouchon de la baignoire lorsque je me douche, afin que les calories contenues dans l'eau ne soient pas directement perdues dans les égouts mais transmises à l'air de l'appartement.
Je consomme de l'électricité 100% renouvelable  J'habite dans une maison de village bioclimatique, rehabilitée avec des matériaux sains et naturels Je me chauffe en complément avec une chaudière collective à granulés bois Je me déplace avec une petite voiture hybride, covoiture et roule à vélo quand il fait beau  Minimiser les déplacements en voiture, surveiller la consommation d'énergie au niveau de l'appartement, réduire la consommation de viande, manger une part de production locale et bio.
Je trie, j'ai isolé mon appartement, j'évite d'utiliser mon chauffage et préfère mettre un pull simplement, je privilégie le vélo (que j'ai appris il n'y a qu'un an, c'est affligeant de voir qu'aujourd'hui peu de personnes se sentent capable de faire du vélo en ville par peur d'accidents ou simplement parce qu'ils ne savent pas en faire).
Chauffage : Je baisse de quelques degrés la température de mon appartement et compense en m'habillant plus chaudement.
changement des fenêtres sur l'appartement (le reste dépendant malheureusement de la copropriété).
Prendre mon vélo pour aller travailler  Tri selectif...proteger la nature des sacs plastiques....je limite utilisation du chauffage et de la climatisation (19 l'hiver et 26 l'ete dans appartement) j'achete voiture moins polluante et envisage l'electrique.
je roule en velo, je trie mes dechets mais je ne peux eviter les sur emballages que l'on me "fourgue" chaque fois que j'achete quatre ayourts on me demande de faire attention mais il me semble que ce n'est pas pour tout le monde  prendre des transports en commun, réduire la voiture  Je minimise mes déchets avec pour objectif le 0 déchets, je gâche rien, je surchauffe pas mon appartement, je ne laisse ni les lumières ni la télé ni aucun appareil électrique fonctionner dans le vide, je ne gâche pas l'eau.
d'un point de vu personnel: recyclage, tri des déchets, isolation de mon appartement, diminuer la consommations d'emballages superflus, utiliser des circuits de seconde main... ou le partage de biens comme pour la voiture, pour ma part la mienne (une petite micra essence) est partagée par 3 foyers différents, j'essaye autant que possible de manger des produits à circuit court (producteurs au marcher ou bio) J'aimerai pourvoir mettre en place un système de partage de biens ou d'entraide au sein de l'immeuble, ou du quartier.
J'ai posé des doubles vitrages dans mon appartement et ne chauffe qu'à 20°.
Je n'utilise plus de désherbant pour mon jardin + je consomme le plus possible bio + je fais plus attention à la provenance des produits (coût social) + j'ai changé de voiture (électrique) + e trie mieux mes déchets + je chauffe moins qu'avant  Obliger les citadins qui ont un appartement en ville à avoir une place de parking.Ma voiture garée en sous-sol ne me sert que pour les grandes courses.
Donc il faut vivre dans une maison et non dans un appartement minuscule avec des charges qui deviennent de plus en plus élevées.
Nous consommons que l'utile et dès que possible local ou France, sommes en train d'arrêter quasi totalement tout ce qui est plastique (pas compliqué à faire), passage chez un fournisseur d'énergie renouvelable ET locale, limiter les voyages en avion (objectif 1 tous les 2 ans), déplacement au maximum à pied, en vélo, ou en transport commun, lombricomposteur en appartement pour limiter les déchets.
(vie en appartement sans jardin ni voiture) et si j'avais la certitude que cela soit utile (verre/carton/papier/plastique/déchets organiques)  réduction des déchets, réduction consommation d' énergie, circuits courts  Privilégier les circuits courts.
Je chauffe mon appartement au minimum vital pour moi car je suis très frileuse (19°).
Mais mon appartement est très bien isolé.
Trier les déchets, mais je vis en appartement je ne peux pas composter.
Je limite le chauffage de mon appartement.
je trie mes dechets et ce n,est pas toujours facile car regles differentes d'un endroit a un autre je limite et controle le chauffage de mon appartement/maison  Limitation des déchets, recyclage  Economie d'énergie.
déplacements domicile travail à vélo et train quotidiennement - limitation de la voiture au maximum et remplacement par le vélo et trottinette pour la majorité de mes déplacements < 5km - je fais du covoiturage et je prends les transports en commun en priorité - je n'ai pas pris l'avion depuis 9 ans Déchets: - lombricompostage en appartement - limitation de ma consommation, achat de seconde main dès que je peux - achat des fruits, légumes, viande sur le marché en apportant mes propres contenants, réutilisables - remplacement de la vaisselle jetable par de la vaisselle lavable - je ne gaspille jamais de nourriture Agriculture: - achat en majorité de produits locaux et bio Biodiversité: - respect de la nature, de sa faune et de sa flore Consommation: - j'évite le jetable et les produits suremballés - je privilégie les cadeaux dématérialisés (places de concert, spectacles, restaurant, etc.) je chauffe à 19 degrés le jour et 17 degrés la nuit - je limite ma consommation d'eau - achat d'une chaudière à condensation  A l'avenir, nous n'utiliserons plus notre cheminée qui fonctionne au bois (impossibilité d'y mettre un insert car le foyer est trop étroit), ITE de notre maison en cours, nous avons déjà changé toutes nos fenêtres et porte d'entrée, la température de notre logement est fixé à 20°, nous utilisons un composteur depuis de nombreuses années et faisons nos courses en évitant le plus possible les emballages.
Ce que je fait : - Achats de produits locaux - Achats de produits bio - Utilisation de sac réutilisable - Utilisation de produits ménagers écologiques - Tri selectif  Ce que je pourrais faire : - Démarche zéro déchet - Avoir un composteur d'appartement - Installer des réducteur de débit d'eau.
Chauffer moins l'appartement Utilisation des transports en commun: métro, bus, trains  Je roule à vélo et mange local.
limitation du chauffage de l'appartement et des déplacements motorisés non indispensables, tri des déchets, donner une 2è vie à des équipements et des vêtements dont je n'ai plus besoin en les donnant à des associations  Favoriser les achats de produits plus respectueux de l'environnement.
J'ai fait le choix d'habiter en ville dans un appartement afin d'utiliser les transports en commun pour aller au travail  tri des déchets, voyage en transport en commun, meilleure gestion de l'eau  Achat récent d'une voiture électrique- Travaux d'isolation de notre maison (toit et fenêtres)- Tri des déchets-Attention portée à la diminution des emballages et refus des sacs  en privilégiant les emballages en papier ou carton en tant que consommateur, en prenant le train ou le bus quand cela est pratique  Tri sélectifs des emballages, vêtements, déchets verts...
Je contrôle le chauffage en fonction de ma présence dans mon appartement et des prévisions météo.
Donc il faut vivre dans une maison et non dans un appartement minuscule avec des charges qui deviennent de plus en plus élevées.
On pourrait faire plus par des incitations financières ( pas de taxe punitive), faciliter la production individuelle d'électricité, favoriser les transports en commun et le ferroutage, aider massivement à isoler correctement les bâtiments ( gains de croissance importants)  Je modifie drastiquement mon alimentation sans pour autant manger "moins bien" mais plutôt "mieux"  Je consomme mieux en achetant des produits plus "durables" (moins polluant, plus solides, réparables etc.) Je me déplace au maximum à pied (trajets < 3 km) ou en transport en commun (bus, métro, train etc.) Nous sommes passé au Double Vitrage partout pour augmenter l'isolation thermique de l'appartement.
Moins de surremballages  Je n'ai pas de voiture, je n'utilise quasiment plus l'avion, j'ai acheté un vélo, j'ai changé mon fournisseur d'électricité (pour une offre verte), je mange de moins en moins de viande et poisson (3-4 fois par semaine), je suis en train de me renseigner pour changer la baie vitrée de mon appartement pour une meilleure isolation.
j'ai arrêté de prendre des bains au profit des douches je vis dans un appartement énergie B j'ai réduit un peu ma consommation de boeuf je trie mes poubelles je prends les transports en commun  Je n'utilise pas de pesticide, je récupère l'eau de pluie, recycle une partie de mes eaux usées (celles qui ont servies au lavage des légumes par exemple...).
Je me chauffe aux granulés de bois, grand émetteur de particule;)  Je limite au maximum la consommation, par exemple; je me déplace autant que possible à pieds/vélo (je vais au travail à vélo, même s'il pleut ou fait froids), si cela n'est pas possible, le co-voiturage, le train; je ne surchauffe pas mon appartement (15°C dans la chambre suffisent; il suffit de rajouter une couverture et on dort très bien).
Pour ne pas faire 200 km par jour et ne pas passer 3 heures sur la route, j'ai investi dans un petit appartement situé à 2,2 km de mon travail.
Je n'achète plus de produits suremballés, je cuisine moi-même des produits frais, je recycle tout ce qu'il est possible de recycler, je vais au travail à pied et transports publics, je consomme le plus local possible en terme d'alimentation, je coupe le courant des appareils électriques non utilisés & de l'éclairage, je prends des douches au lieu de bains, je chauffe moins (je m'habille plus chaudement), je marche pour les petites distances, je ne laisse pas le moteur de ma voiture tourner lorsque j'attends quelque part… beaucoup de petits gestes qui cumulés représentent un mode de vie… J'ai choisi un appartement proche de la gare, dans une ville bien desservie en trains, pour mettre toutes les chances de mon côté de pouvoir me rendre sur mon lieu de travail en transports collectifs.
J'habite dans un immeuble, je trie mes déchets, je ne chauffe pas mon appartement (sauf la salle de bain).
Ne pas trop chauffer dans la maison (entre 18°  Trier mes déchets  Limiter les achats de produits industriels Acheter local et bio Me déplacer en transport en commun mais cet effort individuel doit être soutenu par des politiques de soutien au recyclage, de lutte contre  l'obsolescence programmée, de développement des transports en commun, de promotion de l'agriculture biologique  Utilisation restraint de mon véhicule, achat local, pas d'utilisation de pesticide, tri des déchets, recuperation de l'eau de pluie, économie d'Energie  J'utilise un véhicule GPL  Ce que je fais : Prendre les transports en commun/covoiturer Consommer des produits issus de l'agriculture biologique (c'est pas encore fou mais c'est déjà ça) Eviter les gaspillage Diminuer ma consommation de viande Triller mes déchets Utiliser le chauffage le moins possible (je n chauffe pas du-tout mon appartement et je prend des douche tièdes voir froides)  Ce que je pourrais faire : -N'acheter que de produits locaux et des produits alimentaires de saison -Produire en partie ma propre alimentation -Limiter d'avantage mes déchets  Tri selectif au maximum, recyclage, économie d'énergie  Plus de véhicule personnel, déplacement en mode doux, collectif ou covoiturage.
J'ai un appartement BBC et ne le chauffe pas l'hiver, quitte à vivre à 18-20° à certains moments.
Pour aller plus loin, je souhaiterais faire mon propre compost chez moi, dans un appartement, même si il faudrait mettre à disposition des bacs à compost en ville.
Tri des déchets - éviter le gaspillage - utilisation des transports en commun malgré un prix très élevé (SNCF) et un manque de fiabilité  Marcher et prendre le vélo, faire ses courses à pied, ne pas trop chauffer l'appartement, se passer de clim, acheter fruits et légumes de saison.
Zéro déchet, travail dans le milieux des énergies marines renouvelables, cuisine à la maison à partir de produits locaux autant que faire se peu, réduction de la viande  a) Actuellement:  Je minimise la consommation de chauffage en hiver (en me couvrant plus) et la consommation d'eau chaude en été, J'essaie de consommer local, Je n'achète plus de viande et en consomme rarement, J'essaie de minimiser les emballages et le plastique, Je limite ma consommation en général (vêtements, objets inutiles, etc)  b) Ce que je pourrai faire de mieux:  Beaucoup de choses et améliorer les points précédents, Etre actif dans des associations, Je suis locataire et change souvent de lieu d'habitation, dans le futur je pourrai améliorer l'énergie dans ma maison/appartement  Inciter à faire le tri des poubelles.
Conposte ts mes dechets de cuisine depuis 4 ans et je vis en appartement .
Utiliser plus souvent les transports en commun, si possible  je n'ai jamais possédé de voiture, je ne voyage pas, j'use peu d'électricité et peu d'eau, je ne vois pas sur quoi je pourrais faire des "économies écologiques"  tri plastique, voiture hybride, production locale  Le tri sélectif - Des douches rapides, moins de cinq minutes - Prendre ma voiture très rarement, préférer la marche ou les transports en commun - Limiter ma consommation de vêtements, moins acheter en général - Acheter Bio, si ce n'est pas trop cher - Ne plus acheter de meubles en contreplaqué, qui contient des solvants chimiques, polluant les appartements _ Régler mes radiateurs sur 19° ou 19, 5 °, 20° en cas de grand froid - Eradiquer les sacs plastiques, et limiter le plastique en général  Évite de prendre l' avion, privilégié le broyage à l' ecobuage, économie d' electricite Et eau,.
réduction des déchets, tri sélectif, achat d'un véhicule plus propre, isolation de mon appartement  Trier, modifier ma manière de me déplacer, isoler mon habitat.
Réduction du chauffage à 19, installation d'un chauffe eau programmable, isolation de l'appartement (malgré les difficultés pour obtenir les permis de construire à Paris).
En ayant les moyens de le faire  j'ai choisi d'habiter dans un appartement BBC.
vivre en appartement faire du compost , limiter les déplacements en voiture consommation limitée  J'ai profondément changé mon mode de consommation , fusse-t-il alimentaire et autre .
Malgré vivre en appartement, nous trions tout ce que nous pouvons…  on essaye , du jardin  en passa,nt par travaux dans la maison ( isolation, chauffage ...) mais il reste à faire.
j'utilise le moins possible ma voiture, je fais attention au gaspillage d'eau...  j'éteins systématiquement tous mes appareils électroniques (je ne laisse pas la fonction veille) - je respecte les limitations de vitesse - avant d'acheter un objet, quel qu'il soit, je cherche d'abord s'il existe en occasion - je circule en ville en vélo - je propose mon trajet sur blablacar chaque fois que je le peux - j'ai isolé les ouvertures de mon appartement - je regarde systématiquement les étiquettes des produits que j'achète et je boycotte systématiquement les produits contenant des additifs nocifs (l'application Yuka est un vrai plus pour le consommateur) - j'envisage de fabriquer mes produits d'entretien   Actuellement : utilisation lorsque nécessaire de vl thermiques en conduite douce et utilisation de transport en commun , traitement des déchets , achats nourriture circuits courts .
Je participe à l'éducation et ç l'infirmation des membres de ma famille sur ce sujet  Je trie mes déchets et j'ai un composteur d'appartement fourni gratuitement par la communauté de commune.
Gérer le chauffage de l'appartement.
Faire ce qui semble intelligent de faire à mon niveau - recyclage, déplacement, chauffage etc..  éviter le gaspillage notamment le gaspillage alimentaire ; le recyclage des déchets  Réduction des déchets - Consommation raisonnée, locale (quand c'est possible) et en fonction de la saisonnalité - Utilisation minimum de la voiture au profit de la marche ou du vélo - Plantation de fleurs sauvages sur mes balcons et installation d'abris à insectes - Emballages fait main (sac tissu recyclé, bee wrap, bocaux en verre...) réutilisables et achats en vrac - Cuisine maison plutôt qu'industrielle - Jardicomposteur sur mon balcon - Ramassage des déchets croisés en promenade - Achat de meubles et de vêtements d'occasion de bonne qualité plutôt que du neuf de moindre facture - Coupure du chauffage collectif de mon appartement qui est beaucoup trop élevé en température et anti écologique (réglages centralisés)  Le tout effectué avec mes enfants pour qu'il grandissent dans cet esprit  J'ai fait passer ma voiture au GPL, j'ai fait installer des panneaux solaires sur mon toit pour produire de l'électricité.
interview ci-dessus)   Je trie le plus possible, j'évite d'utiliser des plastiques, je n'achète que ce que je consomme, j'accommode les restes pour ne pas jeter, je chauffe à 19 degrés    Utilisation du vélo ou marche sur les petites distances, rénovation de mon appartement avec importante isolation (mur, fenetres, plafond, chauffage performant), recyclage, achat de vrac et en magasin bio autant que ma bourse me le permet, covoiturage, limitation de médicaments avec utilisation de plantes médicinales  J'ai diminué drastiquement ma consommation de viande qui est largement possible contrairement aux idées reçues.
Choix d'un appartement aux dernières normes thermiques.
Toutefois il est important que chacun soit conscient du danger et adapte une attitude  Je tri mes déchets (cela devrait être obligatoire), je me déplace à vélo, j' achète aux maximum des produits biologiques et responsables, et beaucoup d'autres choses au quotidien...  isolation des appartements, gestion de l'eau, achat d'une voiture essence  J'utilise le train ou les transport en commun pour me déplacer  réduction usage voiture.
J'ai réduis la température du chauffage à 19° mais mon appartement est très mal isolé et je protégerai davantage l' environnement si il n'y avait pas de l'air un peu partout.
Investissements durables dans l'appartement dont je suis propriétaire : fenêtres à double vitrage, chaudière à condensation...
Pour l'entretien et le nettoyage de mon appartement, j'utilise si possible du vinaigre blanc ou des produits qui ont un faible impact environnemental.
Je vis en appartement et sous un climat pas trop froid (région parisienne): je n'ai jamais eu besoin d'utiliser le chauffage dans mon logement.
Mon appartement devrait être davantage isolé mais je suis locataire...   Orienter mes achats en favorisant la production locale, voire donner la priorité aux produits du jardin, consommer modérement, utiliser les transports en commun, créer un récupérateur d'eau de pluie  C'est insignifiant, et en tout cas inutile si les gros pollueurs ne sont pas très fermement encadrés, surveillés et taxer à hauteur des profits réalisés.
Je m'efforce de respecter les règles concernant les déchets, les limitations de vitesse, la température dans mon appartement.
J'ai aussi changé toutes mes fenêtres pour isoler mon appartement.
J'ai aussi changé toutes mes fenêtres pour isoler mon appartement.
J'ai renoncé à avoir une voiture à Paris, je chauffe mon appartement à 18°, je coupe le chauffage la nuit, j'utilise les transports en commun et mon vélo, je trie mes déchets, je ne gaspille aucune nourriture  déplacements à vélo ou en transports en commun, limitation des trajets en voiture, évite l'avion.
Ce que je fais déjà : limiter la consommation de viande, limiter la consommation de plastique, d'énergie, acheter vêtements/objets d'occasion, arrêter de fréquenter les hypermarchés, prendre le bus et le train plutôt que l'avion et la voiture, chauffage de l'appartement à 18 degrés.
Aujourd' hui, à mon niveau, voici mes actions: - Je trie mes déchets et je recycle ce qui peut l'être; J' éduque mes enfants dans le respect de la nature, du vivant, je les sensibilise à toutes les petites actions que nous pouvons mettre en œuvre à notre niveau; Nous consommons bio, de saison, local si possible ou sinon de France ou d'Italie; Nous essayons de réduire nos déchets avec un lombricomposteur; Nous prenons les transports en commun et très peu la voiture; J'ai changé de banque depuis quelques années pour une banque plus éthique: le crédit coopératif; J'essaie que mes enfants ne soient pas déconnectés de la nature malgré le fait que nous habitons en ville; Je ne dépasse pas la température de 19 degrés dans mon appartement; Je contribue et soutiens des associations pour l'environnement.
j'achète des produtis en circuits courts, j'ai changé ma chaudière pour une chaudière qui conseomme moins   Au quotidien, je trie mes déchets - j'ai acheté un appartement entièrement isolé thermiquement et chauffé avec climatisation réversible - J'utilise le plus souvent des transports collectifs - Je n'ai pas de frénésie consommatrice!
Isolation thermique de mon appartement...
Je chauffe mon appartement au minimum.
Je n'utilise presque pas le chauffage de mon appartement, préférant me réchauffer par d'autres moyens (couches de vêtements, sport, boissons chaudes...).
Je n'utilise presque pas le chauffage de mon appartement, préférant me réchauffer par d'autres moyens (couches de vêtements, sport, boissons chaudes...).
car c'est l'immobilier qui l'emporte et les paysans ne peuvent plus s'installer dans ma région), je ne consomme presque plus de viande, j'évite tout ce qui est emballages plastiques lorsque c'est possible, j'achète en vrac, j'utilise des produits d'entretien écologiques, je ne surchauffe pas mon appartement, je ne laisse pas d'appareils électriques en veille, j'évite de consommer trop en ne changeant pas d'appareils tant qu'ils fonctionnent : mon téléphone portable est on ne peut plus basique et date de février 2007, mon ancien ordinateur a duré 10 ans et je ne l'ai changé que parce qu'il n'y avait plus de mises à jour (Windows XP), il fonctionne toujours du moment que je ne vais pas sur Internet .
Je chauffe l'hiver à 19° max mon appartement.
J'aimerais pouvoir aller à un lieu de compostage collectif (impossible à réaliser en petit appartement).
Installation d'une chaudière à condensation pour le chauffage et la fourniture d'eau chaude de mon appartement (économie d'environ 1/3 de ma consommation de gaz).
Je ne surchauffe pas mon appartement.
J'ai rénové mon appartement avec des produits 100% naturels, sans rejet toxique.
Lombricompost, marche  pieds ...   chauffer mon appartement à 18 degres maximum.
Vie en appartement.
Il me faudrait un composte mais je vis en appartement.
Consommer à l'échelle locale Limiter les déplacements notamment en avion Tri des déchets Composte Sensibilisation de mes enfants  tri sélectif rigoureux, privilégier la douche au bain, utilisation des transports en communs et mode actifs (piétons et cycle) pour les déplacement jusqu'à 5km, et vivre en ville, lieu de travail à proximité du lieu de vie, adhérent à une AMAP, consommation BIO pour l'environnement avant le "bien être perso", utilisation d'un composteur en ville, ramassage des déchets en nature lors de sortie en famille, limiter les voyages en avions, travaux d'isolation et remplacement des ouvrants dans appartement ancien (crédit d'impôts  2008), passage du diesel à l'essence  Arrêt des pesticides, conduite plus coule  Déjà fait : tri sélectif, achat alimentaire local, achat de produits en vrac, chauffage modéré, compost, recyclage de l'eau, jardin sans pesticides depuis 20 ans, usage modéré de la voiture, etc.
Je chauffe très peu mon appartement (maximum 17 degrés).
végétarienne depuis 13 ans - je me déplace uniquement en transports en commun, à vélo ou a pieds, en covoiturage si vraiment aucune autre option ne se présente - je diminue au maximum mes déchets : j'achète les produits en vrac, les légumes sans emballage...  je mange local, la plupart bio et j'achète très rarement les produits qui viennent d'autres continents  - je ne surchauffe jamais mon appartement restant toujours entre 18-20 degrés au maximum - j'ai souscrit un abonnement pour l'électricité verte - je fais des dons réguliers aux associations qui luttent pour la survie de l'humanité  Réduction de ma consommation ("sobriété heureuse").
Ce que je pourrais faire : Achat d'un composteur d'appartement.
Faire du compost  Consommation avertie / tri déchets / transports choisis / alimentation peu transformée productions locales  / logement urbain pour éviter transport ...   Recyclage des plastiques/verre/Papier ampoules à led pratique le vélo electrique   tri, boycotter les grandes surface, jardiner, consommer bio, jardiner    Je trie je comporte je mange local et des produits de saison  végétarienne depuis 13 ans - je me déplace uniquement en transports en commun, à vélo ou a pieds, en covoiturage si vraiment aucune autre option ne se présente - je diminue au maximum mes déchets : j'achète les produits en vrac, les légumes sans emballage...  je mange local, la plupart bio et j'achète très rarement les produits qui viennent d'autres continents  - je ne surchauffe jamais mon appartement restant toujours entre 18-20 degrés au maximum - j'ai souscrit un abonnement pour l'électricité verte - je fais des dons réguliers aux associations qui luttent pour la survie de l'humanité  Trajets habitation / travail à pied ou en vélo.
tri sélectif rigoureux, privilégier la douche au bain, utilisation des transports en communs et mode actifs (piétons et cycle) pour les déplacement jusqu'à 5km, et vivre en ville, lieu de travail à proximité du lieu de vie, adhérent à une AMAP, consommation BIO pour l'environnement avant le "bien être perso", utilisation d'un composteur en ville, ramassage des déchets en nature lors de sortie en famille, limiter les voyages en avions, travaux d'isolation et remplacement des ouvrants dans appartement ancien (crédit d'impôts  2008), passage du diesel à l'essence  Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale.
Nous chauffons notre appartement entre 16 et 20 degrés Celsius quitte à mettre des pulls.
personnellement je me déplace beaucoup à vélo, je chauffe mon appartement a 19 degrés maximum, j'essaie de gaspiller le moins possible.
Je ne chauffe pas beaucoup mon appartement (19°).
J'ai rénover le vitrage de mon appartement.
N'utilise plus de voiture en ville, essaie de ne pas chauffer trop les appartements, evite de prendre des transports très polluants comme les avions et les gros paquebots, privilégie les denrées cultivées dans le département ou proche  Je suis membre de plusieurs associations de protection de l'environnement et protection animale (Greenpeace, WWF, LPO, BioConsomacteurs, etc.).
Utilisation du train  Création d'un Repair Café pour sensibiliser les citoyens à la réparation de leurs objets du quotidien, avec à l'aide de bénévoles réparateurs  Respect de la propreté des espaces publics, tri sélectif, réduire la température de mon appartement  Moins utiliser ma voiture, mais pour cela il faudrait développer les transports collectifs  Tri de mes déchets au maximum, et sensibiliser autour de moi sur ce sujet.
Vivant en appartement, je ne peux pas avoir de composteur, mais cela pourrait être une bonne idée de demander aux résidences d'en mettre en place.
Je fais le tri de mes déchets (bien que cela soit plus compliqué à faire dans de petits appartements qu'à la campagne ou dans des pavillons de banlieu).
Je vis dans un petit appartement.
Ne pas mettre trop haut le chauffage de l'appartement.
déplacement en voiture moins polluante (hybride), utilisation maximale des transports en commun fournisseur d'énergie verte au domicile personnel   déplacement en vélo, consommation locale, sobriété matérielle  Manger bio et limiter l'utilisation de la voiture  limiter les bains, réduire le temps des douches, manger bio et local, utiliser des lampes basse consommation, faire mon compost et trier les matières, être vigilant dans ce que je jette à la poubelle, réutilisation des sacs plastique de grandes surfaces pour reprendre des fruits et légumes...chaudière au gaz à condensation  Privilégier la consommation locale en évitant la grande distribution - utiliser le plus possible vélo et transports en commun si il y en a, à défaut rationnaliser les déplacements en voiture ( covoiturage...) À la maison ne pas sur chauffer et avoir des réflexes tels que le compostage des déchets organiques ( nous vivons en appartement et pourtant toute la copro a accepté l'installation de composteurs, c'est possible presque partout!)
Zéro déchet, consommation local et/ou bio, rénovation d'une ancienne grange (pas de consommation de terres agricoles et amélioration énergétique du bâtiment) ; boycott des transports aériens (tourisme de masse) ; boycott du marché mondial (pas de produits achetés hors France) ; pas de smartphone ; consommation responsable et éthique ; bénévole dans deux associations rurales et environnementales ; une voiture pour deux et un vélo ; coopératrice dans une épicerie participative  j'évite de prendre la voiture même si elle est hybride rechargeable, je trie les déchets mais évite surtout les emballages superflus, favorise les commerces de proximité, éteins les lumières quand je sors d'un pièce, ne surchauffe pas l'appartement, etc.   Des actes de la vie quotidienne mesurés, incitation de notre famille à un comportement ad-hoc.
je n'ai pas de voiture en ville je n'allume que très peu le chauffage dans mon appartement   A titre personnel oui, mais le "titre personnel" est un voeux pieux : c'est au niveau national, européen et international que les échelles décisionnelles minimales doivent être établies   Limitation des grands voyages en avion, de l'utilisation de la voiture et utilisation massive des transports en commun, recyclage quasi-systématique, utilisation de couverts en bois au lieu de couverts jetables, utilisation d'une bouteille en verre au bureau, utilisation le + longtemps possible des vêtements et appareils électroniques, limitation du nombre d'appareils électronique.
Ne pas surchauffer l'appartement, ne pas laisser de lumière allumée inutilement, utiliser des ampoules à économie d'énergie, ne pas laisser couler l'eau.
J'essaie de sensibiliser les propriétaires de ma copropriété de faire isoler mon immeuble pour limiter le chauffage individuel de chaque appartement.
Moins consommer et moins rejeter de déchets autres que le dioxyde  de carbone  Suppression des voyages en avion - Limitation de l'usage de la voiture / partage du véhicule => utilisation du vélo / transports en commun - Tri des déchets (recyclable / compost) - Limitation de l'usage des emballages - Fourniture d'électricité renouvelable (Enercoop) - Consommation de produits Bio et locaux (fruits/légumes, vêtements) quand c'est possible - Limitation de la consommation non nécessaire (achats de vêtements, objets divers)  je réduis mes consommations le plus possible (eau, electricité, carburant), je choisis des produits avec le moins d'emballage possible, je consomme local et non transformé...  tri selectif,agriculture raisonnée(à titre professionnel),économie chauffage en maintenant une température raisonnable  Je veille à ne pas gaspiller de l'énergie dans mon appartement, mais en copropriété, comme il y a des personnes très âgées et frileuses, on n'a pu maintenir les 19 degrés la journée.
Le conseil syndical dont je fais partie veille cependant à maintenir une température raisonnable (21 max), mais, lorsque je cherchais un appartement il y a quelques années à Paris, j'ai été horrifiée des températures très élevées dans beaucoup d'immeubles (24 voire 25 degrés) partout, dans le couloir et même dans les caves.
Je fais mes petits gestes quotidiens  économise eau, trie déchets , prend transports en commun, choisit de vivre en appartement, apprend à faire attention aux achats  je n'ai pas de voiture, pas de four à micro ondes inutile, pas de portable  préservation des arbres et buissons, espaces réservés aux espèces et insectes, tonte une seule fois dans l'année, pose de nichoirs et de mangeoires pour oiseaux, dons   Nombreux détails de la vie quotidienne : moins de vitesses et de déplacements, moins de chauffage (plus habillé ....  ), pas de loisirs motorisés, vélo et train au maximum, consommations réduites et aussi locales et écolos que possible, etc...
Tri collectif, covoiturage et transports en commun pour les déplacements longs car il n'y a aucune solution alternative à mes déplacements quotidien, consommation réduite de viande, achat de produits frais et locaux, déménagement dans un appartement moins gourmand en énergie  Tri sélectif des déchets, recyclage  Choix les produits bio quand c'est possible Pas de pesticide ni engrais chimique, utilisation le plus possible des produits naturels     j'achète responsable, local, je fais attention aux déchets.
Maintenir température dans l'appartement à 18°.
tri sélectif, ne pas prendre la voiture pour de cours trajet, voiture moins polluante  Modernisation/isolation de ma résidence principale et d'autres résidences familiales (en cours) Tri sélectif, compost; recyclage < à développer (durabilité comme critère d'achat) et sobriété  Isoler mon appartement, trier mes ordures ménagères, respecter l'environnement  Je trie, j'ai un chauffage basse température, j'achète local, je ne mange plus de conserves   limiter ses déplacements carboner, creér des vrais solutions de transports publiques en milieux rurales.
Même si je vis en appartement et sans balcon, je récupère mes épluchures pour des amis qui font un compost.
tri des déchets, baisser la température de l'appartement, utiliser la douche, ...   essayer d'avoir le moins d'impact possible sur l'environnement.
le tri, l'alimentation bio ou raisonnée moins de chauffage attention a la consommation d'eau electricité  et autre energie (essence)  et je milite en association  Ayant la chance d'habiter en ville, je n'ai plus de voiture, pratique l'auto-partage et le vélo en ville, fais la fortune de la SNCF, ai équipé mon appartement de doubles vitrages, surveille plus qu'avant ma consommation d'électricité.
Je circule le plus possible à pied ou en vélo, je covoiture, je réduis le chauffage de mon appartement, je diminue ma consommation de viande et de poisson, je refuse les produits utilisant de l'huile de palme, je consomme le plus possible bio et local, je trie et recycle  Utilisation des transports en commun ou la marche, ou le vélo le plus souvent possible, régulation du chauffage, isolation du logement, tri des déchets, consommation équitable et la plus "bio" possible  J'essaye de réduire ma consommation en eau, j'essaye d'utiliser des produits durables et non à usage unique, j'essaye d'acheter des produits d'entretien respectueux de l'environnement et de manger des produits de saison  économies d'énergies électrique, gaz et fossiles au quotidien.
je ne consomme pas de produits venus du bout du monde, je prends ma voiture quand il n'y a pas de transport en commun ou je marche à pied, je trie mes déchets, je coupe  la lumière quand je quitte une pièce, mon lave-linge et mon lave-vaisselle ne fonctionnent que pendant les heures creuses, je chauffe mon appartement à 19°et quand j'ai froid je porte un vêtement en plus.
En 2017, j'ai emménagé dans un appartement en me fournissant à 99% de mobilier et objets secondes main (le 1% restant, c'est l'aspirateur sans sac : pas trouvé d'occasion !
Tri sélectif des déchets ménagers, ampoules à led dans l'appartement, achat alimentaire au plus près et de saison.
Je trie mes déchets, je n'ai plus de voiture et utilise le vélo ou les transports en commun pour mes déplacements courts, j'ai changé mes fenêtres en achetant mon appartement pour avoir du double vitrage  Toutes les actions à ma portée : rénovation de l'habitat, consommation bio, traitement des déchets, utilisation d'énergies renouvelables   Je fais déjà : transports en commun, minimisation de la voiture, minimisation de mes emballages, peu d'achat de produits transformés, compost, rénovation plutôt que remplacement, jamais d achat chez Ikea, isolation complète de mon logement par l'extérieur, tri complet de mes déchets, télétravail, visioconférence, chauffage à 19° le jour 17° la nuit, ballon d'eau chaude économe en énergie, mousseurs, chasse d'eau double niveau  Acheter des produits sans emballage.
Tri des déchets, boycott de certains produits, je suis devenue végétarienne  Améliorer l'isolation de mon appartement   Punir plus sévèrement les infractions aux lois sur le respect de l'environnement !
Chauffage de mon appartement qu'à 18°C l'hiver et diminution/arrêt du chauffage quand absente de chez moi en fonction de la température extérieure.
Je ne surchauffe pas mon appartement .
Ce que je pourrais faire : - travaux dans mon appartement pour limiter la consommation d'électricité; être plus attentif aux lumières allumées ou appareils électriques en fonction; consommer uniquement des produits certifiés bio (nourriture ou habillement).
Réduction de l'achat de produits avec emballage - Chauffage modéré dans l'appartement  Je suis comme le colibri qui prend une goutte d'eau dans son bec et va le jeter sur un énorme incendie  Par de petites actions.
La température dans mon appartement est de 15 degrés,ce n'est pas la peine d'augmenter les radiateurs électriques puisque le froid rentre par des coffres à bois situés à l'intérieur et des murs non isolés.
Récupération de l'eau à l'intérieur d'un appartement.
),  j'ai choisi ma voiture selon sa consommation (c'est donc une petite voiture), je trie mes déchets, je consomme local, sur les marchés, je préfère la qualité à la quantité, je chauffe mon appartement à 18-19 degrés et porte un pull, j'utilise des matériaux naturels pour les travaux de mon logement (terre crue).
Nous régulons le chauffage de notre appartement à 20°C max en hiver et n'utilisons pas de climatisation en été.
Etre économe dans ses consommations y compris d'énergies   je fais du vélo cyclo -sportif et je protège mes haies et mon petit bois   participer à un groupement forestier pour la défense des feuillus  Nous sommes  passés au gaz naturel pour le chauffage, nous avons isolé notre maison ( fenêtres ) et je suis passé sur un véhicule hybride rechargeable et nous pensons changer notre deuxième véhicule par une toute électrique  J'ai un appartement parfaitement isolé, j' utilise très peu ma voiture, mais plutôt les transports en commun et je marche le plus possible pour mes déplacements journaliers.
Pratique du tri sélectif - Suppression du bain et recours systématique à la douche - Choix des marchés locaux accessibles à pied au lieu du supermarché de banlieue - Utilisation  les transports en commun au lieu de la voiture en ville - Pas de voiture diesel - Utilisation  de produits écologiques si possible locaux  pour la nourriture et l'entretien de la maison - Equipement de  mon appartement avec doubles fenêtres à double vitrage  je consomme bio et mon jardin est sans engrais  Tri sélectif de tous mes déchets, achat de produit en vrac, le minimum de plastique, utilisation au minimum de mon véhicule personnel, changement de mode de chauffage  Nous mangeons bio et achetons du vrac, nous recyclons, nous compostons, nous éteignons les lumières des pièces inoccupées, nous ne laissons pas couler l'eau par plaisir nous achetons des lampes éco, nous récupérons l'eau de pluie pour le jardin.
Réduction au maximum des déchets, tri sélectif  Je suis en train d'isoler l'ensemble des murs extérieurs de mon appartement, j'évite le plastique dès que possible et je viens d'acheter un véhicule hybride  j'ai une entreprise dans l'environnement et cherche à faire des économies d'énergie à mes clients   Vigilance en général sur la consommation d'énergie et d'eau Production d'un film court métrage écologique (en 2017)  je n'utilise pas de désherbant, j'utilise moins d'aérosols, je fais du tri sélectif et mon compost, je chauffe moins  éviter l'avion, privilégier les circuits courts, moins consommer   rationalise mes déplacements  Je donne priorité à une alimentation raisonnable et impérativement bio.
Notre appartement est très bien isolé et les fenêtres sont en triple vitrage au Nord et double vitrage au sud.
Végétarienne depuis 45 ans, abonnée à un service d'autopartage que je n'utilise que très rarement, je me déplace à vélo et en train, pas d'avion, tri des déchets grâce au système de compostage mis en place à l'initiative de la ville, limitation de ma consommation électrique malgré un chauffage électrique imposé par le marchand de biens qui a touché 50.000 Frf en 1985 par appartement auquel il coupait le gaz ...
Sur le plan privé, j'essaye d'agir en cohérence avec ce que je préconise sur le plan professionnel : j'habite près de mon travail et en centre ville, ce qui me permet d'utiliser très peu ma voiture ; je priorise le train sur la voiture pour les longs trajets quand c'est possible ; j'essaye de pratiquer le covoiturage pour les déplacements professionnels quand les transports en commun ne sont pas une option ; je vis dans un petit appartement dans un immeuble collectif ce qui n'induit pas de consommation d'espace démesurée ; je laisse un peu d'espace à la flore sauvage pour se développer et j'éviter de tuer les animaux qui s'infiltrent dans mon logement ; je me limite à 1 voyage à l'étranger en avion par an pour un compromis raisonnable entre mes besoins de vacances et d'épanouissement culturel d'une part et non empreinte carbone d'autre part ; je ne change pas souvent mes appareils électriques et électroniques ; et bien sûr, je trie mes déchets et je suis passée aux ampoules basse consommation pour les lampes pour lesquelles c'était possible.
je pense peut être à changer mon véhicule pour un véhicule plus propre ..  installation d'une chaudière à pellets en remplacement d'une chaudière à mazout - changement de notre véhicule diesel pour un véhicule hybride - consommation bio et locale -  envisager d'économiser davantage l'eau dans notre consommation quotidienne - envisager de récupérer l'eau de pluie    Trier les emballages, planter des arbres, réduire mes déplacements, prendre le TGV...  Toutes les mesures basiques  > Au niveau de ma maison individuelle: isolation, chauffage pellet/bois, panneaux solaires pour l'eau > Dans mes habitudes journalières: achats alimentaires chez les producteurs locaux, produits en vrac et locaux, douches courtes, etc...  pas d'achat de climatisation en appartement.
En achetant bio au producteur, en limitant les points lumineux, en triant, en achetant une voiture moins polluante  tri  economie d'eau  limiter les déplacements en voiture  Tri des déchets, limitation de l utilisation de la voiture quand je peux,   Prendre plus souvent les transports en commun ou se déplacer en mode doux (Vélo ou à pieds)  Changement des luminaires, baisse de la température de mon appartement, limitation de mes transports en voiture et de mes transports aériens.
Je ne surchauffe pas mon appartement; je n'utilise pas ma voiture si je peux circuler à pied ou à vélo pour mes déplacements, je tri mes déchets, je recycle,...mais je peux encore faire plus (si le teletravail se developpait au moins une fois par semaine pour eviter de prendre la voiture,... )...et surtout je transmets ces gestes à ma fille  Je privilégie depuis quelques mois, l''utilisation des transports en commun.
je trie, je limite le gaspillage, j'ai un appartement bien isolé  Moins de déchets.
J'évite les déplacements inutiles en véhicule, j'ai une conduite paisible, je fais attention aux déperditions de chaleur et aux consommations d'eau et d'électricité  Recyclage, tri, alertes sur des incivilités via un site ad hoc, gestion attentive de l' eau  Tri sélectif, transport en commun  tri sélectif pour recyclage, baisse de ma consommation d'eau et d'électricité (bien éteindre les lumières, chaudière à condensation)  Appartement RT2012, chauffage par géothermie, eau chaude solaire, trajet du travail à pied.
Je pourrais encore plus décharger mon appartement, participer bénévolement à certaines associations environnementales et encore plus partager bien sûr.
Je pourrais encore plus décharger mon appartement, participer bénévolement à certaines associations environnementales et encore plus partager bien sûr.
Mais ce n'est pas généralisable et ma situation actuelle fait que je n'ai pas besoin d'un appartement plus grand pour le moment.
Je ne surchauffe pas mon appartement.
*Pas de stockage virtuel très consommateur en énergie *Pas d'appareil électrique en veille ou allumé inutilement *Blablacar pour les déplacements *Non utilisation de sites mondialistes (Amazon, Alibaba,... ), pas de commandes à l'autre bout du monde  A faire: * Isolation complète du domicile en matériaux naturels *Achat d'un véhicule très faiblement consommateur en essence, non à l'électrique très coûteux sur le plan environnemental (matériaux, eaux, recyclage,...)  "Zéro déchets" et "Zéro plastique" *Installer un four solaire pour réduire la consommation électrique du four et gaz de la gazinière *Recycler les eaux sales de la maison en eaux pour les sanitaires *Toilettes sèches à installer  Je prends tous les matins le vélo pour me rendre au travail, j'ai diminué le chauffage dans mon appartement et je ne mange plus de viande.
Donc tous mes déplacements sont en transport en commun, à pied et parfois (rarement) en voiture (copartagée ou louée) /mon thermostat pour le chauffage est bloqué à 18° en hiver et je m'habille en conséquence chez moi/je récupère l'eau de pluie pour arroser mes plantes (je suis en appartement pourtant)/je recycle tout ce que je peux (y compris compostage) et j'essaye de réduire le plus possible les emballages (objectif = atteindre le zéro plastique et allu)/je fais extrèmement attention à mon utilisation de l'eau/j'utilise des produits ménagers sans impact dommageable (savon brut, citron, bicarbonate, vinaigre...)/ Je pratique la récupération dans la rue depuis des années /je consomme bio et équitable et local le plus possible en fonction de mon revenu, dans une démarche autant politique que pour mon bien être/je n'ai jamais mangé beaucoup de viande et poisson, mais j'ai encore réduit cette consommation : en viande uniquement des volailles locales d'un élevage que je connais en petites quantité - en poisson, de petites espèces pas menacée en petites quantité / je suis vigilante à l'utilisation d'internet et des connections (le tout numérique est très énergivore)/je partage mes infos et idées avec les gens que je croise/...  je me déplace en vélo, je cultive un jardin de manière écologique et biologique.
Nous faisons notre possible pour favoriser le commerce de proximité, en faisant nos emplettes au marché situé à 5mn à pied de notre appartement.
Je me déplace à vélo; je mange de la viande 1 jour sur 3, je fais mes courses au marché; j'ai réduit la température de mon appartement, fait poser des volets, fait régler ma chaudière à gaz, fait purger mes radiateurs, j'ai isolé mes portes et fenêtres; je n'ai pas de télévision; j'utilise des ampoules à économie d'énergie et ne laisse aucun appareil en veille; j'ai placé des réducteurs de pression sur mes robinets d'arrivée d'eau; je fabrique mes produits ménagers; je trie mes déchets; je répare les objets ou appareils hors d'usage Je pourrais ne plus prendre l'avion pour partir en vacances.
Ne pas utiliser de véhicule personnel  isolation du logement - achat d'électricité issue d'énergies renouvelables - consommation accrue de produits locaux et bio  - aménagement du jardin favorisant la biodiversité - éducation des enfants à ces problématiques Professionnellement : consultance en lien avec la biodiversité   Privilégier les filières locales et à minima françaises, recours au vrac, privilégier les marchés et magasins bios de proximité en lieu et place des supermarchés  en protégeant la végétation,  la nature et la faune et flore autour du moi   Moins voyager en avion, aller tous les jours et par tous les temps au travail à vélo, chauffer moins l'appartement, ne pas prendre de bains, ne pas jeter de détritus, ne pas faire d'achats inutiles  En adoptant des attitudes responsables  notamment dans la consommation de biens, le transport, les déchets, les activités et les créations/productions personnelles.
tri sélectif / J'aimerais acheter une nouvelle chaudière moins énergivore et des fenêtres et une meilleure isolation de mon appartement.
Je vis en appartement dans une ville de taille moyenne, j'utilise les transports en commun autant que je peux localement, le train ou le covoiturage pour les longues distances et enfin pour les déplacements que je ne peux faire qu'en voiture individuelle , je le fais en auto-partage, même si c'est un peu cher.
La ville de Metz expérimente le lombricompostage en appartement, mais cela ne me séduit absolument pas, - dépôts des piles usagées dans les bacs réservées  - réduction de la consommation d' eau grâce à des économiseurs d' eau, - pas de gaspillage alimentaire, - donner ce qui est encore utilisable et non jeter, - acheter des ampoules basse consommation (mais je m' inquiete du recyclage malgré ce qui est annoncé).
J' éteins les appareils en veille dans la maison et je supprime les mails inutiles  j'amène mes propres contenants dans les magasins en vrac lors de mes courses  transport en vélo, récupération des sacs de courses en papier, achat de produits frais non emballés au marché, réparation des produits (électroménager ou autres plutôt que rachat de neuf), récupération des chemises en papier au bureau, non chauffage de mon appartement  Achat de produits en vrac Éviction des plastiques  Rouler moins vite  Fabriquer ses produits plus naturels plus propre   Économies d'énergie dans l'habitat (isolation, baisse chauffage, extinction des lumières, réparation des sources de gaspillage d'eau), réduction des déplacements en voiture quand possible à pied ou en vélo ou en transport en commun, consommation locale et respectueuse de l'envrironnement, réduction de la consommation de produits dangereux pour l'environnement, tri des déchets  Mais tres peu.
Recyclage de bouchons, acheter bio, travailler dans une entreprise tenant en compte la protection de l'environnement   Cycliste quotidien, train, voiture pour longs trajets mais 5 dans la voiture 🙂, vie urbaine en immeuble à appartements, alimentation locale/diminution conso viande, , vêtements seconde main quand possible , température à 18degres max l' hiver en intérieur, contrat elec verte, chaudière moins de 5 ans au gaz, bientôt panneaux solaires  J'ai construit une maison aux normes RT2012 en essayant de l'isoler au mieux et d'utiliser des sources de chauffage écologique (pompes à chaleurs).
Il faut que je trouve une alternative à la climatisation mobile dans mon appartement dont je suis locataire.
Si j'ai des sacs plastiques je les garde pour garnir mes fonds de poubelles J'ai changé mes 8 fenêtres Je n'ai pas installé de convecteurs électriques dans mon appartement lors de sa rénovation.
Je vais au travail en vélo, j'évite de prendre l'avion pour mes déplacements professionnels en France comme pour mes loisirs, j'ai fait changer les doubles-vitrages de l'appartement lorsque je suis devenu propriétaire (2017), j'ai souscrit un abonnement à Enercoop pour mon électricité, dont le chauffage de l'appart' (2017), j'ai acquis un lombricomposteur pour nos déchets organiques (2018, il est sur le balcon), j'achète autant que possible des produits bios pour l'alimentation de ma famille (~15%), j'ai réduit ma consommation de viande depuis une dizaine d'années (pas du tout dans ma culture familiale), me consolant avec une montée en gamme de mes achats.
petite aparté: Le prêt à taux o% sur l'achat de l'ancien, qui lui, a totalement disparu il me semble au profit d'achat seulement sur du neuf, contribuait aussi à ça pour les primo accédants plutôt que de les pousser à construire du neuf dans des lotissements toujours plus loin des centres, des services de proximité et des emplois et dans ces zones en partie responsables de la ville diffuse et polluante, détruisant la biodiversité, minéralisant les sols...)-  (parce que, est-il nécessaire de préciser que ces fameux primo accédants, ne peuvent s'offrir des appartements dans les résidences des promoteurs construites en ville.... plutôt réservés aux investisseurs immobiliers.... c'est certainement d'ailleurs pour ça que c'est bien difficile d'y trouver des apparts de plus de 2 chambres et qui plus est à des tarifs abordables)....
J'aimerais pouvoir limiter ma consommation de chauffage, mais je vis en appartement dans un immeuble assez ancien (1965) chauffé collectivement.
petite aparté: Le prêt à taux o% sur l'achat de l'ancien, qui lui, a totalement disparu il me semble au profit d'achat seulement sur du neuf, contribuait aussi à ça pour les primo accédants plutôt que de les pousser à construire du neuf dans des lotissements toujours plus loin des centres, des services de proximité et des emplois et dans ces zones en partie responsables de la ville diffuse et polluante, détruisant la biodiversité, minéralisant les sols...)-  (parce que, est-il nécessaire de préciser que ces fameux primo accédants, ne peuvent s'offrir des appartements dans les résidences des promoteurs construites en ville.... plutôt réservés aux investisseurs immobiliers.... c'est certainement d'ailleurs pour ça que c'est bien difficile d'y trouver des apparts de plus de 2 chambres et qui plus est à des tarifs abordables)....
Utiliser des ampoules faibles consummation, isoler mon appartement.
1) Achat de produits biologiques 2) Achat le plus possible de produits locaux, de saison et directement aux producteurs 3) Je respecte les règles de recyclage des déchets en vigueur 4) J'essaye d'éviter de consommer du plastique jetable de restauration 5) J'essaye de consommer le moins d'énergie possible (achat électroménager, ampoule basse consommation etc..) 6) Je choisis un fournisseur d'électricité qui ne vend que de l'énergie renouvelable 7) Je sensibilise mes enfants au développement durable 8) J'évite d'utiliser la voiture dès que possible 9) Je ne chauffe pas mon appartement excessivement  Je ne gaspille pas: eau, électricité, déplacements, vêtements, aliments (et leurs pseudo dates de péremption!).
Je tente de mieux maîtriser le chauffage de mon appartement.
utilisation du vélo    réduction de ma consommation    compostage     réduction du chauffage domestique   permaculture à la campagne, pas d'insecticide,  tri des déchets et compostage,  propreté de l'environnement,  appartement avec solaire  Acheter plus de vrac pour diminuer emballages, prendre des contenants au marché, tri et recyclage, éducation des enfants sur le sujet de l'écologie, achat de produits bio mais plus encore de production de proximité.
Isolation de l'appartement.
Consommation de produits locaux et fruits et légumes de saison, chauffe raisonnée de mon appartement   , refus d'utiliser mon véhicule sauf en cas d'impossibilité de faire autrement (je marche beaucoup, covoiture, et utilise les transports en commun), choix de différer de très nombreux achats pour éviter les achats compulsifs, recours au seconde main le plus possible, attention portée aux emballages des produits.
éviter le gaspillage, utiliser le moins possible la voiture sinon avoir une conduite la moins énergivore, peu chauffer mon appartement,  acheter au maximum des produits locaux, faire le tri des poubelles, ...
Modification de la façon de se nourrir : limitation de la viande animale,achat de produits locaux.recours à l' avion quasi nul  Achats en vrac, lombricompost en appartement, moon cup, shampoing et savon solide, pots en verre, récipients en verre, peu d'achats trop réguliers d'habits, achats d'occasion via les sites dédiés ou les associations  ...  Chacun peut faire quelque chose, même à petite échelle.
porter les objets polluants à la déchèterie, utiliser mon véhicule à bon escient,  je prends les transports en commun  Je ne prends plus du tout la voiture pour aller travailler, j achète le plus possible des produits ménager non dangereux pour l environnement, je fais le tri des poubelles, j'ai acheté un appartement neuf, bien isolé je ne chauffe quasiment pas (19 degrés sans chauffage) J aimerai pouvoir réduire ma quantité de déchets, mais c'est au niveau des magasins que l'action doit être menée.
Mais le vrai plus serait d'isoler mon appartement (pas évident dans de l'haussmanien)  Prendre l'escalier plutôt que l'ascenseur, éteindre la lumière chez moi et au bureau dès que je passe devant une salle allumée, réutiliser des emballages chez les commercants, recycler, supprimer ses mails, se désinscrire des newsletter, couper le chauffage lorsque je ne suis pas chez moi, prendre les transports en commun   Remplacement chauffage fuel par pompe à chaleur (in-amortissable actuellement)   Tri des déchets, double chasse d'eau, favorise les achats sans emballage, achat de produit bio et responsable.
Ce que je fais: cotiser à une association environnementale, utiliser le moteur de recherche internet Ecosia (qui plante des arbres), je trie mes déchets, je fais du composte en appartement grâce au lombricomposteur, je prends beaucoup les transports en commun et le train, j'essaie de réduire mes déchets et le gaspillage, j'achète des fruits et légumes à des producteurs locaux au marché, je privilégie le made in france / fabriqué en france quand je peux Ce que je pourrais faire: acheter plus de produits locaux au marché, acheter moins mais de meilleurs qualité, acheter plus de produits en provenance de france, réduire plus mes déchets, réduire la température de mon chauffage, faire plus d'économie d'énergie.
du mieux que je peux : à terme je souhaite partager mon véhicule je suis très vigilante sur la provenance des produits que j'achète : local pour la nourriture, France pour des biens d'équipement je mets en place un jardin en permaculture avec objectif de l'ouvrir à mes voisins et aux écoles je suis pour une sobriété heureuse  je me déplace dans la métropole à pied, à vélo ou avec les transports en commun existants ; j'ai changé d'alimentation et mange deux fois moins de viande et davantage de produits bio ; je trie les déchets ménagers me concernant ; j'évite les achats compulsifs ; j'active le chauffage de l'appartement le moins possible, je fais de l'activité physique pour rester équilibré, et je parle de tout cela autour de moi !
Je fuis la mode... Lombricompostage en appartement (très efficace pour réduire le poids de ma poubelle sans aucune odeur: Je conseille et ça  permet de fertiliser mes bacs de jardinage pour mon 'petit potager' de balcon) - Je ne prends l'avion qu'une fois tous les 2 ans (je reste en europe).
Je vis avec mon conjoint dans un appartement de 58 m carré, c'est bien suffisant.
Je n'utilise presque jamais la voiture pour les petites distances et essaye de ne pas trop chauffer mon appartement.
-Utilisation d'ampoules basse consommation, lumières non nécessaires éteintes -Attentive à ne pas laisser les appareils en veille -Gestion des déchets (tri sélectif, et lieux de collecte pour ce qui n'est pas ordures ménagères) -Privilégie au lieu de jeter aux ordures ménagères, le don à des associations des objets électriques, vêtements, livres etc... -Maîtrise de l'eau (moins de bains, lave vaisselle au lieu de la vaisselle à la main, robinet fermé pendant le brossage des dents) - Isolation appartement, murs, fenêtres et thermostat programmable pour le chauffage, heures creuses pour les machines -En prévision je vais prendre un abonnement pour l'électricité en majorité verte - Contenants réutilisables (sachets tissus), je n'utilise pratiquement plus la vaisselle jetable -Utilisation du vélo pour aller travailler....quand c'est possible -Privilégie le circuit court quand c'est possible, achat directement à des petits producteurs locaux -Véhicule hybride à défaut d'avoir trouvé un modèle satisfaisant électrique -Produits ménagers bio non toxiques pour l'environnement, en prévision achat d'un Vaporetto pour utiliser la chaleur plutôt que des produits -Au travail: - limitation de l' impression des documents -Imprime recto-verso si besoin -utilisation de "brouillons" papiers déjà imprimés sur 1 face quand c'est possible -plus de vaisselle jetable  tri des dechets, economie d'eau,  Investir dans un renforcement de l'isolation de mon habitation (même si elle a moins de 10 ans).
Je chauffe très peu mon appartement...  gestion régulation de chauffage rigoureuse en fonction de notre occupation, tri des déchets (cartons, verres, alimentaires), moins d'utilisation de la voiture ( pour long trajet)--> mobilité via transports en commun, à pied en majorité  tri  des  déchets ,déplacement court en  vélo électrique, chauffage  par  poêle à pellet , isolement  du  domicile  limiter l'utilisation de sa voiture, faire le tri des ordures ménagères, limiter la consommation d'énergie, limiter l'achat / le renouvellement d'objets/produits de consommation  Je fais attention à ce que je consomme pour émettre moins de déchets.
J'utilise de l'énergie renouvelable et je chauffe mon appartement à 19°C max, je produis le moins de déchet possible et je trie au mieux le reste.
Recycler les déchets, économiser l'eau, je chauffe peu mon appartement, je ne laisse pas la lumière allumée dans une pièce vide, etc  modifier sa consommation alimentaire, privilégier les circuits courts, limiter les emballages participer au tri et recyclage, ne pas jeter pour un rien et racheter = mettre fin à la société de consommation à tous prix  Trier à mes dechets  Consommation sélective et avisée + réduction des trajets + recyclage  Trie des déchets et compost, pas de surconsommation (répare au lieu d'acheter, acheté de l'occasion et non du neuf, achète chez les producteurs notamment fruit et légumes à la ferme), ne chasse pas et respecte les animaux, n'utilise pas de produits pour le jardin, se déplace à pied pour petit trajet, récupération d'eau de pluie, privilégie produit régionaux, …  Et je le fais tous les jours !
je suis végétarien depuis plus de 30 ans, je tri et recycle au maximum, récupère ce que les autres n'ont pas mis au recyclage, je fais attention à mes achats (vrac, emballages recyclables), produits bio pour mes enfants, déplacements à pied, en train....   je recycle , et prends les transports en commun je n'utilise pas de chauffage dans mon appartement   Je consomme local et bio, j'utilise aussi souvent que je le peux mes pieds et les transports doux, j'évite de voyager, j'ai isolé la maison, je fais attention à la consommation électrique du foyer, j'achète dans des magasins qui proposent du vrac, je cuisine, j'achète des produits d'occasion et reconditionnés.
je fais attention pour limiter les consommations d' eau, électricité ,j' elimite mes déplacements je favorise les trajets piétons et vélo .je m'applique pour tri sélectif je composte les déchets verts .je ramasse les détritus lors de mes promenades ou footing    Investissement dans des menuiseries DV pour réduire ma consommation de chauffage gaz, utilisation systématique d'ampoules basse consommation, séchage du linge à l'air libre et refus d'achat de sèche linge, achats d'équipements électro-ménager basse consommation d'énergie, contrôle hebdomadaire de mes consommations d'énergie (aussi par intérêt financier), tri des déchets (en partie : verre et emballages recyclables), préférence pour la marche à pieds ou les transports en commun en ville…   Mon foyer fait déjà pas mal mais peu faire encore mieux : compost (mais difficile en appartement)…   Donner des cours d'écologie à l'école pour enseigner la protection de l'environnement    Fait: Tri selectif, voiture hybride, ampoules basse consommation, pompe à chaleur, double vitrage, isolation du toit A faire: Remplacer la deuxième chaudière (fioul) par une chaudière plus écologique (gaz ?).
enfiler un pull plutôt que monter le chauffage), consommation responsable (produits locaux, limitation des emballages...)  Faire attention aux déchets   Acheter local, hors grande surface, ne pas surconsommer, circuler à vélo  Gestes simples, de bon sens et éco citoyens  Je limite la température de mon appartement et je mets des pulls.
Tri des ordures, réduction de la consommation  Réduction du chauffage, non gaspillage de l' eau, tri des déchets, achats de produits en circuits courts  utiliser les transports en commun le plus possible  J'habite en ville alors que personnellement je préférais être à la campagne J'habite dans un appartement bien isolé Je me déplace quotidiennement en vélo Je consomme mieux (moins d'achats, produit bio et local...) en fonction de mon pouvoir d'achat  Acheter un véhicule non polluant, mais pas électrique   Tri sélectif, respect de la voie et des lieux publics.
Nous pourrions acheter une voiture électrique si la charge était facilitée dans les villes  Isolation de l'appartement, climatisation, éviter les mises en service inutiles, le tri sélectif, dépôt dans les déchèteries, respect des voies publique et privées, inutilisation d'un véhicule pour des déplacements courts.
J'aimerais économiser le chauffage, mais vivant en dessous du seuil de pauvreté, je n'ai pas les moyens d'isoler l'appartement dont je suis locataire en remplaçant les vieilles fenêtres etc.  j'ai une maison passive et je me chauffe au bois, je prends au maximum le train pour mes déplacements, tant perso que professionnels.
Nous refusons de prendre l'avion, nous mangeons bio et le plus local possible, nous habitons en appartement, nous compostons nos déchets verts et recyclons tout ce que nous pouvons, nous avons amélioré le rendement de notre chauffage et amélioré l'isolation de notre logement, nous roulons en voiture électrique fabriquée en France.
Ma maison est équipée de panneaux photovoltaïques et je possède un appartement équipé de doubles vitrages.
Si je pouvais utiliser les transports en commun au quotidien  manger local et de saison, ne plus manger d'animaux, ne pas utiliser de pesticides, acheter bio, faire des économies d'énergie, utiliser les modes de transports doux...  je fais attention à ma consommation de façon générale pour ne pas augmenter mon impact sur ce dérèglement climatique   Je marche à pieds Je mange local J' achète au marché je vis en ville et en appartement je devrais me chauffer moins  Récupérer les eaux (douche,vaisselle,pluie) pour diverses utilisations (chasse d'eau, arrosage...).
A la campagne : protection de mon habitat (refuge LPO), minimisation des transports en voiture, discussions sur l'environnement avec les habitants (animations et prospections organisées sur le suivi de différences espèces populations d'oiseaux)  Animatrice nature et environnement,  ne mange plus de viande, achete mes habits d occasion, jardin   attention portée sur les courses : achats locaux, sans emballage si possible, le moins transformé possible  - déplacement en vélo à pieds ou en transport - attention à mon empreinte energetique provenant du numérique ( mails, marque page, pas de tracking)  Production d'électricité solaire, isolation de ma maison (sans aides car dossiers trop complexes... ), tri sélectif, chauffage au bois avec bois de récupération en partie, compostage/recyclage de mes déchets verts avec un composteur d'appartement  je prends mon vélo au lieu de la voiture pour les petits trajets (moins de 4km), j'ai réduit drastiquement mes déchets, je n'achète quasiment plus rien de neuf, j'ai réduit ma consommation (moins d'achat), je récupère l'eau pour la réutiliser (eau de douche, eau de lavage des légumes par exemple..), je mange nettement moins de viande (2 fois/semaine) qu'avant, je ne prends plus l'avion depuis plusieurs années, je prend le train pour de longs trajet au lieu de la voiture, je ne fais plus de feu de cheminée à foyer ouvert et j'ai fait installer un poêle à granules avec un haut rendement.
Ne pas manger de viande, économiser l'eau et l'électricité au maximum, me délacer en mode de transport doux, sensibiliser les gens autour de moi, manger local, ne pas surconsommer (vêtements,...)  Éviter le gaspillage de l' énergie  Tri des poubelles /  diminution de la consommation de viandes /  produits de lavage /  précautions à ses pensées, projets et gestes quotidien / Participation aux actions collectives en cas de disponibilité  /  le moins d'empreinte carbone possible:  -chauffage au solaire et pellets de bois -tri des déchets -jardin personnel afin d'avoir des produits de qualité et bio sans empreinte carbonée -rouler le moins possible avec 1 voiture consommant peu -peu de consommation textile et autres objets impliquant une forte pollution -recyclage autant que possible  Notamment utilisation des transports en commun (usage de véhicule très ponctuel, sur location), consommation modérée (équipements) et plus équitable (bio, produits à garantie de revenus pour petits producteurs), isolation de mon appartement.
J'adopte un mode de conduite souple pour éviter de sur-consommer Je trie mes déchets autant que possible J'achète bio et local autant que possible j'ai changé ma chaudière pour un équipement plus économique et j'ai isolé mon appartement par l'intérieur  Chauffage modéré à la maison, tri des déchets.
Achats de plus en plus responsables sur de plus en plus de champs de consommation, tentative de diminution des déchets, Tri sélectif, transports en commun au mieux, si j' etais Proprietaire j' isolerai mon appartement... après ce n' est pas évident d' etre entièrement cohérent et d' eviter Toute pollution, pour cela nous avons besoin de décisions à plus grande échelle aussi  Entretien régulier de nos deux véhicules et de notre chaudière au gaz, abandon de la motorisation diesel, économie de l'électricité et de l'eau courante, tri des déchets.
Limitation du chauffage dans l' appartement.
je respecte la nature, tous les animaux, j'utilise des produits bio, je consomme local  Je me déplace à vélo  J'habite en ville dans un petit appartement Je privilégie le bio et le vrac (suppression du plastique)  Tri sélectif, réduction des déchets (compostage) - Réduction des transports personnels - Modifier le mode de consommation : Arrêter la surconsommation dont la surpêche et l'élevage en batterie (volaille, porc... ), les produits responsables de déforestation (huiles importées... ), revenir à un mode de consommation local - Diminution de l'utilisation du chauffage  Tris sélectifs, recueil des eaux de pluie, composteur  Nettoyer la forêt lors de balade Réduction transport personne Modification du mode de consommation Alerter l' etat en manifestant  tri des systématique, achats raisonnés (fruits et légumes de saison uniquement, viande française (impact carbone), poisson de pêche courante en atlantique -pas d'espèces "exotiques"- ou d'élevage)  Ce que je fais : - Alimentation bio autant que possibles, limitation de la consommation de produits industriels.- Tri des déchets - Limite le plus possible l'utilisation de la voiture.
limiter l' usage de la voiture  personnelle( la moins polluante possible ) au profit des transports en communs, utiliser la consommation locale, les produits  renouvelables, éviter le gâchis,  limiter la consommation de viande, économiser' énergie  ( isolation de  mon appartement).
De même, j'aimerais pouvoir disposer de boîte à composte pour ensuite le déposer dans un endroit de collecte de ma ville (j'habite en appartement).
Vivant en appartement, j'essaie de ne pas allumer le chauffage (ou peu) durant l'hiver...
Moins chauffer l'appartement, et vivre en pull !
Travaux d'isolation.. Information des jeunes   Je roule avec un vieux diesel, chauffe mon appartement non isolé, je jette mes eaux usées de peinture acrylique ds l'évier, j'achète quotidiennement des emballages plastic ...j'utilise tout un tas de produit ménager polluant...
Tri des déchets, consommer moins (vêtements, équipements renouvelés moins fréquemment), tri des piles et lampes, limiter notre consommation de viande/poisson, thermostat pour le chauffage de l'appartement...
je prends les transports en commun, chauffe mon appartement pas plus de 18-19 degrés, trie mes déchets y compris les déchets végétaux qui vont au compost - je ne vais pas en vacances à l'autre bout du monde, je ne refais pas la déco de mon appartement tous les 4 matins, je n'achète pratiquement que des produits fabriqués en France et si possible sans trop de produits chimiques  tri des déchets , compostage, réduction des déplacements, économies d'énergies...  Beaucoup de choses depuis plus de 30 ans, et de plus en plus.
limite mes déplacements en voiture =>  Tri, économie d'eau, d'électricité, modification des systèmes de chauffage, isolement de la maison, consommation de produit locaux et bio     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  tri et diminution des déchets, achats locaux  Les gestes classiques du quotidien....Ne pas laisser couler l'eau.
Diminution et tri des déchets, chauffage à 16° la nuit et 18 le jour ...ajout de pull, recueil des eaux de pluies...préservation des ressources, plantation de plantes mellifères...je suis prête à faire des efforts pour que mes enfants subissent le moins d'effets néfastes  d'ici qq années  Nous vivons en ville en appartement, n'avons pas de voiture.
Je tri mes déchets autant que possible Je consomme des produits bio autant que possible (50% du budget) J'ai choisi de vivre dans un appartement en ville plutot qu'une maison individuelle pour ne pas être dépendant de la voiture au quotidien.
-J'ai rénové mon appartement avec du double vitrage pour une meilleure isolation.
Utilisation quotidienne des transports en commun, peu de chauffage (vie en appartement 2ème étage, bonne isolation, vitrages orientés Sud et un pull), chauffage et cuisson au biogaz (méthanisation de déchets agricoles), électricité 100% renouvelable, éclairage LED, TV rarement allumée, faible consommation de viande, changement d'un véhicule Diesel pour un Hybride A améliorer : nourriture et équipement premier prix (donc ni bio, ni local), compostage  A titre personnel : limitation des déplacements en véhicule individuel, manger local  Respect strict du tri sélectif, surveiller les consommations d'  électricité, utiliser la marche 🚶‍♀️plutôt que la voiture si possible , respecter les critères de  circulation, conduite douce  Je limite mes déchets.
Je composte ce que je peux dans mes déchets (plus difficile en appartement ...  faire ses achats dans les commerces de proximité au lieu de commander sur internet et multiplier les véhicules de livraison sur les routes  Déjà fait Changer d' abonnement électrique ( énergie dite verte nuit et We) Aménager un compost dans un immeuble et une maison  Faire un potager bio Ne pas utiliser de voiture A faire  Placer des panneaux photo voltaïques ( toit d' un immeuble) Dominer le volume de déchets encore ( revoir emballages des appareils bio dégradables)  réduction et tri des déchets, récupération de l'eau de pluie, culture sans pesticides, consommation d'énergie réduite, utilisation de produits en vrac...
Acheter d'occasion, moins acheter, emprunter, utiliser le moins d'emballages que possible quand je fais mes courses, cuisiner maison, acheter aussi local et de saison que possible, partager  tri des déchets,  covoiturage dans le mesure du possible    controle de la consommation de l eau, tri des dechets, marche à pied pour les courses, A Paris transport en commun  systematique, un terrain sans aucun pesticide, desherbant dans le sud... changement des radiateurs electriques dans l appartement chauffage au bois dans un poele fermé dans la maison...
J'essaie de chauffer mon appartement de manière raisonnable en hiver (températures de chauffage conseillées par l'ADEME).
Je ne surchauffe pas l'appartement en hiver(17°).
tri sélectif, achat de produits bio, nous n'achetons pas de produits alimentaires industrialisés, nous avons de l'eau chaude partiellement solaire, contrat chauffage au gaz, nous avons acheté un appartement plutôt qu'une maison et cet appartement est BBC   j'utilise mon vélo électrique  pour mes petits trajets en ville et j'envisage l'achat d'un véhicule hybride d'ici quelques mois.
Actuellement: participation à un compostage collectif (bien qu'en appartement), reduction de ma vitesse sur mon trajet quotidien 150km/jour, teletravail pour limiter les trajets, transport en commun en ville, reduction des sources de dechets (yaourts maison, achat de vrac... ), diminution de viande dans les menus familiaux, utilisation des tissus reutilisables plutot que du papier pour les emballages cadeaux, dons de vetements et de jouets...
Réduction drastique de l'utilisation de la voiture à moteur thermique (utilisation de vélos et transports en commun) - Achat d'aliments locaux au possible  - Tri des déchets  - Marche pour le climat - Sous utilisation du chauffage de mon appartement - Non consommation de biens (pas d'achats si possible mais de la réutilisation)  je consomme des produits locaux, pas d'achats de produits transformés ou peu, ne pas utiliser les produits de nettoyage vendus en magasin, faire du compost, limiter la consommation d'eau  Jachère dans le jardin; 18.5°C dans le salon et 17°C dans les chambres; chaudière changée il y a 2 ans  Tri des déchets, éviter la voiture quand c'est possible.
Nous n'avons que deux poubelles de tri dans nos immeubles et très souvent aucune installation dans notre appartement.
je reduis mes deplacements et consommations  Électricité verte, moins de déplacement, covoiturage, moins de chauffage  j'ai choisi d'investir dans un appartement RT 2012, j'habite à 6 kms de mon employeur, je n'achète pas de plats préparés dans des barquettes ou emballages excessifs.
Je coupe ma box quand je quitte mon appartement et la nuit.
J'ai souscrit à un offre énergie vert pour ma consommation d' électricité, acheté un appartement dans un immeuble neuf à haute performance énergétique, réglé le chauffage à 19°C, acheté une voiture très récente.
Aujourd'hui : 1) limiter mes achats, mes renouvellements de vêtements, PC, téléphone...  2) limiter mes déchets, , composter et utiliser la terre fabriquée, trier bien sûr,  3) me déplacer en transport en commun, à pied, en vélo 4) acheter "local" chaque fois que je peux, privilégier les circuits courts quand ils existent 5) ne pas surchauffer Demain : être plus attentif à l'eau  on essaie: isolation thermique de l'appartement, usage le plus fréquent possible des transports en commun, (et de la marche à pied!)
Je vis en appartement et pas en maison (la maison est plus gourmande en énergie et en terrain) Un peu de co-voiturage.
Je prévois également de déménager pour me rapprocher de mon travail (25 km actuellement) et pouvoir recharger mon véhicule tous les soirs (actuellement impossible en appartement).
petit appartement chauffage réduit l'hiver (17-18°C chambre ; 20-21°C salon) changement des appareils électroménagers quand ils sont vieux ou HS (et pas tous les 2 ans) réduction de consommation de viandes, de produits non-bio ou non-durable ou non-locaux un seul véhicule (scooter => pas de consommation supplémentaire dans les bouchons ou pour chercher une place de parking)  j'ai déménagé à la campagne  Plein de choses : conso d'énergie produite de façon renouvelable, transports domicile / boulot en tram ou vélo, compostage, tri des déchets et recyclage, réflexion et limitation de nos achats neufs, recours aux achats d'occasion principalement, usage de lingettes renouvelables et d'une cup, pas de voyage en avion, alimentation majoritairement bio et locale, échanges avec les collègues amis familles pour partager nos convictions, pas de contraception hormonale pour protéger la qualité des eaux, soutien financier à des associations de défense environnementale (bloom, pollinis), jardinage pour préserver la biodiversité locale, travaux d'isolation de notre logement, habitat collectif plutôt qu'individuel, choix d'une commune de résidence présentant tous les services nécessaires à portée de marche...
Je ne surchauffe pas mon appartement, j'essaye de valoriser le plus possible mes déchets, je fait du lombricompost.
trop d'emballage , trop de gaspillage , trop de consommation nous devons devenir eco responsable  Je renonce à la voiture, je mange essentiellement des aliments produits localement, je réduis ma consommation de viande, je fais les courses avec mes sacs pour ne plus avoir besoin de sacs à utilisation unique, je mets des pulls plutôt que de chauffer beaucoup l'appartement  J'achète au marché bio aux petits producteurs locaux les légumes, les fruits et la viande.
Je pourrais faire en sorte que ma copropriété fasse isoler l'immeuble que j'habite et où je suis propriétaire d'un appartement.
Je pratique le tri sélectif des ordures et la limitation de l'usage du plastique ; j'ai pris la décision de ne plus prendre l'avion sauf cas de force majeure ; je suis flexivégétarienne ; je milite auprès d'associations de protection de la nature ; je pratique la permaculture ; j'habite à côté de mon travail : je vais travailler à vélo le plus souvent possible ; ma voiture actuelle roule à l'essence, la prochaine sera hybride ou électrique; je vais installer du double vitrage dans mon appartement.
J' isole mon appartement,  je règle le chauffage  je le cultive étant agriculteur      a) J'essaie de privilégier l'usage des transports en commun ou de covoiturer, de mieux trier les déchets (compostage), d'adapter mon alimentation (moins de viande) et d'utiliser les circuits courts (producteur et artisans locaux) ,de consommer moins d'électricité (éteindre les appareils électronique), je n'utilise pas de "cloud" pour ne pas faire fonctionner inutilement des serveurs à l'autre bout du monde.
Prendre les transports en commun à Paris et une voiture peu polluante ailleurs, utiliser le train dès que c est possible - Baisser la température de l appartement - Limiter les mels et faire le ménage dans les BAL de messageries.
Je vais bientôt investir dans un compost d'appartement.
Transports en vélo, marche en ville , tri sélectif , récupération des eaux de pluie...  tri des déchets, honnir les produits alimentaires de fabrication industrielle, boire de l'eau du robinet, limiter l'achat de produits sur-emballés, Limiter la température intérieure de l'appartement par un chauffage raisonné...  j'utilise mon vehicule à une allure de faible consommation energetique  Sobriété ds la consommation, transports publics, attention portée à la consommation d'eau, et ce serait plus, si ns étions mieux informés   Je viens de changer mon chauffe eau SOLAIRE , je fais le tri sélectif, je récupère l' eau froide venantes  des tuyaux d' eau chaude, je ne jette ni papier ni plastique ni chewing-gum parterre.
Je participe activement au tri des déchets (plastiques, verre, mais aussi compost, même en vivant en appartement) Achats de produits "verts" ou recyclés/recyclables (produits ménagers écologiques, brosses à dents sans plastique, contenants plus gros pour éviter de multiples emballages, achats en vrac de plus en plus fréquents...) Prendre le plus souvent possible les transports en commun Achat de produits alimentaires le plus souvent bio, locaux et de saison   Je ne prends jamais l'avion (ou 1 fois tous les 10 ou 20 ans).
amélioration de l´isolation de mon appartement.
Je limite ma consommation d'eau et d'électricité et l'appartement dans lequel je vis est aux normes.
Je fais tout ce que je peux pour isoler mon appartement SANS AUCUNE AIDE de l'état.
J'ai installé des composteurs partagés dans notre résidence de 160 appartements.
Je ne chauffe pas mon appartement.
Je tri mes ordures Je profite d'un composte près de chez moi Je bois l'eau du robinet J'éteins l'électricité quand je sors d'une pièce Je ne surchauffe pas mon appartement, je mets un pull  Je trie mes déchets, et j'essaie de consommer local et bio le plus possible  Régulation température logement, isolation thermique des combles Abandon des sacs plastiques, produits locaux, etc.
J'allume mon chauffage le plus tard possible mais mon appartement est mal isolé et humide.
une seule voiture pour une famille de 5 avec les 2 parents qui travaillent et velo et transport en commun, compostage systématique, notre appartement est très bien isolee, notre chaudiere a gaz consomme très peu.
gestion de nos déchets, économie d'énergie, le fais maison, l'anti-gaspi alimentaire par une bonne gestion des courses et l'utilisation des restes  marche le plus possible et transports en commun, véhicule hybride, limitation de la t° dans l'appartement, de l'usage des eaux froide et chaude, séparation des déchets alimentaires, papier-carton-et verre.Passer au véhicule tout électrique (mais d'où vient l'électricité?
moins de déplacement en voiture ou scooter Je ne chauhe l'appartement que quelques semaines en hiver, on s'y habitue très vite  Tri des déchets, énergies renouvelables, maison bio-climatique, produits bio, filières courtes.
Je suis végane, je n'utilise plus de plastique (à moins d'y être obligée), je n'utilise quasiment jamais de chauffage, je prends des douches froides de 5 minutes, j'utilise une électricité verte, je réduis mes trajets en avion, je n'achète que du bio, j'habite dans un petit appartement...
Je chauffe modérément l' appartement que je loue.
Réduction de l'usage de mon véhicule personnel, usage du vélo, consommer mieux, chauffer moins (Le confort ne commence pas à 25°C en short t-shirt dans un appartement en plein hivers !)
alimentation bio et local - produits ménagers et cosmétiques à faible impact, type savon noir - vêtement en coton bio fabriqué par des artisans et non des multinationales à l'autre bout du monde - mesure de l'eau consommée en continue à chaque douche - appli EDF et moi pour suivre conso EDF - température de l'appartement =18 °C, max 19 °C quand il fait très froid - entretien du jardin avec quelques arbustes - politique zéro déchets au maximum (vrac, sac en tissus pour acheter les fruits et légumes, petites boîtes pour acheter la viande et le poisson, shampoing et savon solide...) pas de voitures (utilisation des transports en commun, pieds, vélo) (Mais ATTENTION : avion régulier pour les vacances (1 à 2 fois par an à des fins personnelles)  Je cultive mon jardin en bio.
j'agis depuis plus d'une décennie, oui largement plus d'une décennie : je prends le vélo sur les petits trajets, je prends le train, je composte alors que je vis en appartement (j'apporte mes déchets à quelqu'un qui a un composteur), je trie les emballages plastiques (les emballages) en plus des bouteilles / flacons et je les apporte au leclerc qui les recupere, je fais attention à la consommation en eau et électrique, .....  Bannir TOUS les pesticides.
Tri sélectif Réduction très importante des déchets avec achat en vrac, au marché Consommation locale, avec des produits frais et de saison Déplacements urbains à vélo ; train et autres transports en commun pour le reste, pas d'avion Habiter dans un petit appartement pour limiter le chauffage et les objets inutiles Eviter au maximum d'acheter neuf  Ces actions prennent du temps au quotidien, et impliquent un investissement important dans une vie active déjà bien remplie.
Faire payer le chauffage à la consommation et pas à la surface de l'appartement.
Je n'utilise presque jamais la voiture pour les petites distances et essaye de ne pas trop chauffer mon appartement.
Achat d'un véhicule hybride si le coût d' acquisition  n'est pas supérieur à un véhicule essence + installation d'une borne électrique sur la place de parking (locataire d'un appartement)  j'évite de trop consommer de produits tels des téléphones, ordinateur .
eviter d'utiliser des produits plastiques, déplacement en ville à vélo, consommation locale  je limite au maximum l'usage de la voiture pour mes déplacements, je vais au travail à vélo, j'évite de surchauffer mon appartement, je coupe les appareils électrique la journée quand on est absent, j'utilise des produits écologiques le plus possible, je privilégie une alimentation locale pour limiter l'impact, je recycle au maximum et je fais du compost  Tri sélectif  Modification des comportements de consommation ...
Energie: en remplaçant les ampoules dans mon appartement avec du LED,  en mettant un pull avant d'allumer le chauffage; en faisant attention a ma consommation d'eau chaude.
si je pouvais avoir un prêt à taux zéro je changerai de voiture  Se déplacer en transport en commun, manger local, de saison et des produits de l'agriculture biologique, économiser l'eau et l'électricité  Tri, éducation de mes enfants, usage modéré de la voiture   Je réduis ma production de déchet,  je mange bio et local, j'utilise très très peu la voiture, je chauffe peu mon appartement,  j'achète des produits d'occasion,  je n'achète pas ce dontype je n'ai pas besoin, je crée mes propres produits cosmétiques et d'entretien, ...
j'habite en ville dans un petit appartement et je n'ai pas de voiture * je ne prends quasiment jamais l'avion pour des motifs touristiques   * si je dois prendre l'avion pour une raison professionnelle inévitable je m'organise pour en faire une occasion de voyage avant et après * je réfléchis comment intégrer dans ma vie une année de césure ou deux pour pouvoir vivre à l'étranger et voyager avec des modes de déplacement "doux"   * je mange des produits bio, locaux, de saison * je me perfectionne dans les économies d'énergie en participant au défi "familles à énergie positive".
Je n'ai pas de piscine individuelles, ni d'appareils motorisés de loisirs  Je prête quotidiennement attention à ma manière de consommer afin de limiter : - ma consommation d' eau (ex : douches rapide) - ma consommation d' énergies fossiles (ex : chauffage au minimum, vie en appartement, vélo ou transports en commun pour unique moyen de transport)  - mon alimentation (mon foyer est vegan) - l' achat des produits à usage unique / sur-emballés / au fort coût carbone (lié au transport et la production) / ou au fort impact sur le stock forestier mondial (ex : utilisation d' huile de palme)  Par ailleurs je consomme principalement des aliments issus de l' agriculture biologique, MAIS aussi LOCALE.
Je rénove l'appartement que je loue afin qu'il soit mois énergivore.
C'est la FINANCE, les LOBIES qui gouvernent et pas le BIEN DE TOUS  Je consomme responsable, je limite l'usage de ma voiture et circule au maximum en transports doux (marche, vélo, transports en commun), j'ai isolé au mieux mon appartement, je mets mon chauffage au minimum  Je chauffe ma maison avec une chaudière à bois moderne uniquement.
Je consomme le moins possible (utilisation des vêtements et du matériel jusqu'à usure complète, peu d'électronique), j'achète des produits locaux et de saison en nourriture, j'ai divisé par 5 ou plus ma consommation de viande, j'habite près de mon travail et me déplace à vélo, je n'ai pas de voiture personnelle (je fais mes activités en club, entre amis en remplissant les voitures ou en prenant parfois le train ou le bus), je prends l'avion pour des longues distances tous les 5 ans  Circuits courts alimentaire, deplacements en velo ou covoiturage, reduction du plastique dans mes achats  Déplacement domicile-travail en vélo, limitation de ma consommation de viande rouge  Limitation consommation eau, de la température intérieure, tri A faire: limiter les plastiques  Je pratique assidûment le tri sélectif, je me déplace essentiellement en vélo et en transports en commun, j'utilise au minimum la voiture, je ne surchauffe pas mon appartement, je consomme biologique et n'abuse pas de la viande.
J'essaye d' utiliser le vélo le plus possible, j'utilise des détergents naturels, j'achète souvent des produits bio, je fais attention au gaspillage de l'eau je recycle tout ce qu'il est possible, je chauffe au minimum mon appartement.
Je ne surchauffe pas mon appartement,  je produit peu de déchets et j'évite notamment de consommer du plastique, j'essaie de privilégier la durée de vie des objets à l'achat et en les réparant, je mange souvent bio et peu de viande.
J'utilise le vélo suivant le temps et si je n'ai pas à faire de courses autres que mon trajet appartement/travail.
Gérer le dernier KM, le plus difficile est d'atteindre le point de rencontre pour le co voiturage, l'auto partage, le transport en commun, faire les 2 ou 3 km depuis son domicile jusqu'au point de départ (chargé de valise ou de courses) n'est pas facile  Rapprocher la gare de mon appartement  de meilleures amplitudes horaires ( tôt ou tard le soir, le week-end et les jours fériés) La desserte des transports doit plus satisfaisantes (liaisons inter communales largement  insuffisantes)    Je le fais déjà  Aide financière pour l'usage du train qui est beaucoup trop cher pour les classes les plus pauvres ce qui limite son usage au profit de la voiture et de l'avion qui se trouve être moins cher sur un certain nombre de trajets...Pourtant le train est un outil de travail au même titre que les autres transport pour bon nombre de gens.
Créer une bourse d'échange pour les appartements et les jobs en Île de France.
Ce qu'il faudrait c'est que je trouve un appartement à un loyer descend vers le lieu de travail afin de pouvoir plus facilement se déplacer hors voiture.
avoir un vélo qui m'apportent plus de puissance pour pouvoir passer les cotes sans encombre et etre plus en sécurité dans le flot de circulation des voitures et un vélo qui puissent être monter facilement dans l'appartement, la solution de la moto/scooter n'étant pas envisageable.
La voiture, l'appartement etc comme du temps de l'URSS.
Avant l'hiver 2020, on isole les maisons/appartements les plus énergivores.
La solution alternative serait que je quitte ma maison et mon jardin pour un appartement proche de transports en commun performants.
En finir avec  les défaillances du réseau de transport public (retard, grève, problèmes techniques, malveillances, etc...)  Plus de transports en commun accessibles   cf réponse plus haut  ne peut pas le faire car horaires de travail non compatibles  Que je puisse travailler chez moi   je suis convaincue, il y a des bus et mon entreprise a développé le covoiturage,  mais pour l'instant je n'ai pas encore réussi à changer mon comportement, je me sens plus indépendante et celà va plus vite avec ma voiture pour aller au travail.. il me faudrait peut être des incitations..., je vais progresser dans ce sens..   développer les transports en commun, les parkings à vélos sécurisés en ville ( les appartement n' offrent pas toujours la possibilité d' entreposer les vélos)  A part aller chercher le pain je n'ai pas de déplacement quotidien à faire.
Bien que disposant de deux voitures au pied de mon appartement, je ne les utilise pas pour mes déplacements en ville.
rien en milieu périrural   multiplier les trains aux horaires de pointe et sur des petites distances : TER  favoriser la circulation des voitures ou il ya 2 personnes et plus parkings à vélo plus présents et plus secure car quand on vit en appartement on a pas toujours la place de le stocker et dehors on se le fait voler   faire de vrais pistes cyclabes    Améliorer les pistes cyclables.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
C'est une chance, mais je paie le prix d'un appartement en centre-ville.
Je suis en centre ville, et je vois les bars chauffer les terrasses, c'est plus grave que chauffer son appartement, cela me révolte : on ne peut même pas le dénoncer.
J'ai abandonné de stocker mon vélo dans l'appartement.
Plus de transport en commun, notamment plus de train dans certaines zones laissées à l'abandon     me donner un appartement en ville  Organiser le covoiturage par les entreprises et chalenger les entreprises sur ce résultat.
Hybrides et véhicules électriques sont encore trop cher et je suis en appartement en milieu rural impossible de recharger.
Car pas facile de le monter dans les étages ou de le descendre à la cave (si on en a une) tous les jours sans ascenseur ou encore de le stoker dans un appartement.
Une offre de transports adaptée aux horaires de bureaux   J'habite en appartement et mon immeuble n'a pas de local à vélo et je n'ai pas de garage.
interdire les voitures dans les centres villes pour améliorer la sécurité des cyclistes et des piétons; augmenter les pistes cyclables; créer des parkings à vélo sécurisés pour ceux qui habitent en appartement et n'ont pas de quoi les ranger, de même sur les lieux de travail; réglementer la largeur des trottoirs et leur accès pour les véhicules électriques (trottinette..)     plus de possibilité de se garer en ville m'obligerait à utiliser ces moyens.
Les HLM utilisent une des 2 salles pour ranger leur affaire, donc pas possible de ranger les vélos de 16 appartements.
Je le fais déjà    J'utilise déjà la vélo et surtout, j'ai choisi mon appartement en fonction de la distance à mon lieu de travail, histoire de pouvoir y aller en vélo sans problème.
j'utilise déjà le vélo et les transports en commun  M' offrir un appartement en pleine ville  Cela suppose un peu d'efforts mais je m'y retrouve (pas de temps passé à chercher une place de parking, économies, plaisir du vélo, forme physique)  Mon temps de trajet en voiture 30 minutes, en transport en commun 90 minutes.
adapter les horaires de travail ou prime pour les citoyens qui perdent des minutes de leur vie privée pour prendre des transports écologiques plus consommateur de temps, compensation de cet effort personnel  Pistes cyclables (correctement pensées et entretenues, ce qui est rarement le cas)   Rendre les transports publics gratuits pour les habitants d'une ville, d'une région...Prime au vélo et à la marche Prime à ceux qui font le choix d'habiter en appartement en ville plutôt qu'en pavillon à la campagne.
Faire en sorte que le covoiturage, l'auto-partage (de même que les locations d'appartement) restent des services et ne constituent pas une source de revenu pour ceux qui les mettent en place.
developper les transports en commun et les rendre moins chers developper les pistes cyclables   En l'occurrence, mon métier de vétérinaire a des horaires trop aléatoires pour me permettre d'utiliser ces solutions de chez mes parents (le train ne revient plus à l'heure où je finis certains jours) ; et l'accès à mon travail de mon nouvel appartement ne permet pas d'y aller à pied ou à vélo (départementale avec passage d'un pont sans voie cyclable ni piétonne)   organiser au niveau de la commune ou la communauté de commune une plateforme de covoiturage avec des points de rencontre identifiés sur ce territoire (je sais que ça fonctionne ailleurs)  aider financièrement une fois tous les dix ans chaque citoyen à changer sa bicyclette ; faire payer le coût correspondant aux automobilistes qui persistent à utiliser leur voiture personnelle pour effectuer des déplacements urbains  Développement des pistes cyclables EN SITE PROPRE et fin de la prédominance donner a  la voiture sur toutes les.voies de circulation Développement de dessertes intradepartementales et régionales à fréquence correcte en TER et bus (avec des horaires fiables).
Par exemple, j'ai du prendre un appartement dans Paris parce que je n'avais pas d'autre choix pour aller travailler que cela.
Il n'existe pas de solution pour stocker son vélo  quand on vit en appartement (tel qu'aux Pays-bas).
Appartement les citoyens vu que les personnes payées pour nous demandent de faire leur travail...  tout le monde  L état doit investir au niveau économique dans l écologie : soutenir et créer  des entreprises innovantes quitte à augmenter notre déficit   Pour les courtes et moyennes distances les communes ou communautés de communes ;  Ceux qui doivent avoir la charge ce sont les entreprises (exploitants) avec le concours des collectivités locales.
l'état et les entreprises voir les commerces  des organismes publics / privés sous la directive des métropoles ou des départements (plan déplacement), les interactions complexes entre services publics ou la délégation complète au privé ne fonctionnent pas  Le covoiturage la commune Les transports en commun, le train la région  Les entreprises de services avec incitation des pouvoirs publics     personne, il y a des cas ou nous n'avons pas d'autre choix que d'avoir son propre véhicule  les types géniaux capables d'inonder la planète avec leur ordinateurs ou capables d'envoyer des fusées dans l'espace ou trop riches qui ne savent pas quoi faire de leur argent à part acheter de l'art à des prix surréalistes et qui va être stocké dans un appartement ou un musée pour être visionné par quelques personnes.
Il faut permettre au personne de choisir avec plus d'intérêts des solutions autres (appartements, ect...) et rendre moins attractif le nouveau bâtis en campagne qui conduits à la multiplication des villages dortoirs à 30 % de chômage.
le bailleur pour l'appartement , pour le reste il y a déjà le transport gratuit...  Stop à la centralisation.
Il est important que les propriétaires des appartements en location investissent aussi dans leur isolation.
Ainsi que sur les énergies renouvelables qu'il est possible de mettre en place aux différentes échelles de citoyens (Habitants en maisons avec jardin(utilisation du compost), habitant en appartement, ...
Baisser les prix des maisons ou appartements > l'état Rendre les parking de transports en commun gratuit >  a la fois l'état qui doit assurer un réseau correct de transports en commun et le particulier qui doit réfléchir à sa mobilité :petits trajets à pieds ou vélo et covoiturage.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
les transports régionaux   l'Etat, les Régions et les collectivités territoriales ont chacun dans leurs domaine des solutions à proposer, de façon la plus intégrée possible  état région appartement ville école lycées fac centres sociaux contre aides sociales .Hlm ou la consommation est individualisée .on paie que ses consommations  Les transports en commun, les règles et les infrastructures, le secteur public, le vélo, les trotinettes ou les scooters, le secteur privé.
Transports en commun: les Régions et l'Etat qui financent/planifient et doivent être exemplaires dans la gestion de l'argent public Transport à la demande: une plateforme mais avec des règles éthiques ( qualité du service=respect du client, respect des personnels, paiement des impôts et taxes sur l'activité=respect de la collectivité, respect de l'environnement)   La région rien   une réflexion nationale (pas seulement avec des Parisiens en appartement) et des déclinaisons locales,     responsabilité partagée : état, commune, région     Le conseil départemental  Tous : les citoyens comme les pouvoirs publics   employeur, mais avec des incitations de l'état, et l'état pour des forfaits jours télétravail (pour frais réels) pour compenser les dépenses électricités téléphonie, internet....  Sécuriser les modes de transport alternatifs Voies réservées à généraliser   Collectivités  (communes, departement, règions)  les organismes de transport (SNCF RATP et autres)  Des associations, l'etat  des asso ou institutions publiques de confiance car le covoiturage via internet ce n'est pas ma tasse de thé    Etat et collectivités  Les municipalités entre elles pour développer un maillage plus important sans être obligé de toujours transiter par le centre ville.
Les constructeurs de véhicules électriques à de justes prix et non pas au prix d'un appartement.
Avant d'entraîner les autres commençons chez nous à développer le ferroutage, à interdire les gros navires polluants, à mettre en place une agriculture propre, moins destructrice, idem pour la pêche; Limiter la chasse, remettre des lignes ferroviaires dans nos campagnes, enfouir toutes nos lignes électriques aérienne, rénover les bâtiments publiques, obliger les patrons à accepter le travail à domicile, rendre gratuit les péages pour les covoiturages (voiture pleine = 0 euro); Développer les productions d'électricité alternatives; Ne pas signer des accords mettant en péril les efforts de nos éleveurs ou agriculteurs ou entrepreneurs, respecter les citoyens, rémunérés correctement le travail, lutter contre la pauvreté, diminuer les bureaux et appartements vides, revoir la fiscalité, faire contribuer les plus riches, favoriser la ocation des véhicules propres, protéger les villes en y interdisant les livraisons par camions polluants et en mettant en place des livraisons par petits camions électriques, créer ou re-créer   des jardins familiaux, collectifs...     promouvoir la construction des véhicules propre auprès des constructeurs ou créer des structures concurrentes pour offrir aux clients potentiel un choix abordable au fur et à mesure du besoin de renouvellement      Développer le dialogue avec les pays de la zone euro et rechercher le consensus    Si Monsieur le Président Macron stop la grande pièce de théâtre et se positionne enfin en tant que leader pour la transition écologique les autres pays européens suivront.
Combien y a t-il de stations rechargeables en France : conduire à l' électricité en région parisienne bien sûr, mais on recharge comment ces batteries quand on vit en appartement ?
Donc respecter les accords de Paris  Pour avoir été en Allemagne et aux Pays Bas nous sommes plutôt en retard...    Lorsque je vais en Russie par exemple, je suis choqué de voir le seuil de pollution dans des villes moyennes, le visage noir après 2 heures de promenade, dans les appartement à partir d'octobre jusqu'en mars, ils ont des chaudières au charbon ou au gaz, mais aucun thermostat sur les radiateurs, ce qui donne une température de 25 à28 degrés jour et nuit, ils ouvrent les fenêtres et sont en teeshirt :) leur véhicule Kamaz (poids lourd) sont des fumigènes ambulant, et je ne parle pas en baltique du cimetière des sous marins nucléaire à ciel ouvert, mais également en Afrique du nord, autour des grandes villes et villages y compris dans le désert, des sacs en plastiques !
Mettre plus en avant l'avantage  économique que procure en général un meilleur respect de l'environnement Revoir la PAC : subventionner ceux qui s'engagent dans des démarches d'agriculture raisonnée et ou bio  et pas ceux qui utilise pesticides et engrais en masse  revoir les accords internationaux  Mesurer et quantifier ses résultats   Monter l'exemple      Montrer l' exemple et pas faites ce que je dit et pas ce que je fait Prime aux entreprises propres en place ou à venir, sanction pour les autres Imposer aux architectes en plus des parking et bâtiments écologiques la création d.espaces verts idem pour les concours internationaux, destruction d' un îlot doit s.accompagner d.une réserve de 30% d.espace vert ( comme pour la survie d.un Menage pour les umprunts)  Avoir enfin une vraie politique de protection de l'environnement et de ses citoyens contre la pollution  faire une politique d'investissement dans les énergies propres soutenir les citoyens qui font une démarche écologique dans le chauffage ,l'isolation des appartements et des maisons individuelles par des aides financières  Malgré l'existence de nombreuses réglementations, la France a bien du retard en terme de protection de l'environnement comparé à d'autres pays...
Favoriser les mesures en faveur de la réduction des déplacements et non l'inverse: Proposer des réductions de frais d'autoroute pour les "gros rouleurs" est complètement à contre courant, par contre, que les pouvoir publics aident plus quelqu'un qui cherche un appartement ou une maison proche de son lieu de travail, et moins quelqu'un qui sera obligé de faire beaucoup de kms, même si ça n'est pas définitif serait à mon avis plus logique, d'autant plus que généralement, les prix de l'immobilier sont souvent à l'inverse (plus on est près des zones urbaines, plus c'est cher...).
participer activement à la création d' une banque exclusivement réservée au climat ce qui faciliterait l'isolation des appartements(100 euro par fenêtre actuellement, c'est une blague?
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Mettre un pull et une veste au lieu de surchauffer son appartement diminue les frais énergétiques.
Responsabiliser les consommateurs en les informant mieux sur ce qui contribue à la destruction du monde : de la même manière qu'il y a une vignette pour les voitures, un indice de déperdition énergétique quand on achète un appartement, une vignette devrait être obligatoire sur les publicités, sur les emballages, sur les présentoirs pour montrer l'impact planète (on pourrait aussi avoir une deuxième vignette pour l'impact social) du produit que l'on est en train d'acheter et de la société qui la produit ... cela éviterait aussi de se fâcher avec les autres pays et on montrera ainsi l'exemple.
Encourager les français à faire des économies de chauffage, (pas plus de 19°) que ce soit dans les lieux publics, administrations, etc... dans les appartements, dans les magasins (dont les portes restent ouvertes même l'hiver!).
Une chose qui me choque, c'est la pléthore d'appartement de fonction, alors qu'on sait très bien que se loger est devenu un casse-tête pour beaucoup de nos concitoyens.
Faire des communication sur les thèmes de la transition écologique à l'exemple des pubs TV sur les températures conseillés en appartement , (le jour et la nuit  ) Ces communications sont complètement justifiées au titre de la santé publique , car les risques sont aussi présents que ceux du tabac ou nutritionnels.
Obliger les propriétaires qui louent des appartements à faire les travaux d'isolation nécessaires.
Au niveau européen, une implication des banques avec mise en place de possibilités de crédits LONGS et A TRÈS FAIBLES TAUX pour que le peuple puisse acheter des voitures électriques ou hybrides et investir aussi dans les nouvelles énergies pour être au maximum en autonomie de fonctionnement dans les maisons ou appartements.
Elle pourrait investir dans la transformation des isolants pour les maisons, appartements des particuliers.
Les bailleurs devrait avoir l'obligation d'isoler:  - les appartements -fond de commerces -maisons  qui louent a des particuliers ou des professionnels.
un appartement qui n'est pas construit ne nécessitera pas d'installation de chauffage et donc ne polluera pas.
De nombreux appartements ne sont plus loués dans les villes parce que leurs propriétaires découragés sont victimes du laxisme de la justice (pas d'expulsions des mauvais payeurs), du défoulement fiscal de l'état (CSG, ... et impôts sur le revenu payés sur les taxes sociales) et du plafonnement des loyers à venir.
La France doit autoriser la culture et la vente de semences anciennes non répertoriées par les grands groupes   Pour faciliter la transition énergétique, on pourrait instaurer un malus sur la taxe foncière, en fonction du classement A à G de la maison ou de l'appartement, 0 pour A et progressivement plus jusqu'au maximum à G. Ce serait une forte incitation pour que les propriétaires fassent les travaux nécessaires.
Les personnes vivant en appartement pourront-elle charger leur voiture la nuit ?
Je propose de lancer un grand "Plan Logement Citoyen" :  Au lieu d'offrir des placements défiscalisés aux investisseurs individuels qui achètent ou font construire des appartements dans le seul objectif d'en tirer un loyer (tant qu'ils ont un crédit d'impôt) avec l'aide complice de l'Etat, il faut financer la construction des logements manquants par un grand Emprunt d'Etat, rémunéré à un taux attractif, qui permettrait à chaque citoyen de placer son argent dans la Nation, à hauteur de ses moyens (5000€, 30 et à l'Etat de ne pas se défausser sur les investisseurs privés qui profitent de l'aubaine.
Pour terminer le gouvernement doit aider les français à isoler leur maison/appartement afin de réduire la consommation de chauffage.
Isolation des appartements ou maisons, Oui à condition que cela soit réalisable financièrement, quant nos retraites sont amputées de (-650€ par an avec la CSG), et non revalorisées à hauteur de l' inflation (revalorisation en 2019, 0,3% avec une inflation à 1,8%), ou et comment trouver l' argent nécessaire ?
Pour respecter la vie privée de leurs propriétaires, les habitats individuels doivent être implantés hors de portée de vues plongeantes à partir des appartements d' immeubles voisins Il faut créer de grands espaces naturels pour permettre à tous les citoyens un mode de vie équilibrée en contact suffisant avec la nature.
Il faut que les propriétaires qui augmentent annuellement et systématiquement les loyers des appartements loués justifient de travaux ou d'actions dans les logements.
Limiter les normes qui entrainent des surcouts sans réels bénéfices :  		exemple les normes handicapés dans la construction des immeubles  à rapporter 			au nombre réel d' handicapés moteurs a pour conséquence pertes de m2 fonc 		tionnels appartements (WC/Toilettes sur dimensionnées au détriment des pièces à 			vivre) ou parties communes….
Par ailleurs, la voiture électrique n'est pas sans problème : voitures trop petites (étant handicapé, j'ai besoin d'un certain confort indispensable), autonomie trop faible (400 km c'est trop peu), problème de rechargement (où brancher sa voiture quand on vit en appartement?
-----1)_Taxe sur le Kérosene idem pour les VL  (  0.06€ /litre x  conso de 5litres /100km par passager  = 0.30€  =>  soit un cout  2.21 € pour un trajet 660km Paris Marseille :  soit un cout tres faible par passager    ----- 2)_Idem pour le fuel lourd des grands cargos ( approche équivalente au cout de 5 litres/100km pour un contener)   ----- 3)_ Idem pour les transports en train, metro , bus elect- gaz : pour participation a l'amélioration de l'environnement   ----- 4)_Filtres nouvelles generations sur tous les moyens polluants ( VL diesels et essence <2012-   chauffage fuel,bois, granulés..) pour particuliers et industries    ----- 5)_ bilan énergétique gratuit pour appartements et maisons < 1998 + aides proportionnelles aux déperditions et revenus des personnes concernées  -----6)_ EDF utilise tous les toits (particuliers, etc...) pour poser des panneaux photovoltaiques + batteries , en echange d'une reduction de 0,30€ du prix du kw  --EDF y gagne une puissance disponible rapidement, sans les pbs de couts, de délais et de pollution du nucléaire.
L' urbanisme se fait sur le long terme et va nécessiter aussi un changement de paradigme : Oui, on peut habiter dans de beaux appartements, bien conçus, bien isolés, bien insonorisés, proches de l' emploi, de toutes les commodités, des services, des transports et des espaces verts tout en conservant une qualité sociale de très bonne qualité.
actuellement il manque des locaux d habitation en France:  pour ceux qui possèdent ou héritent d'une résidence secondaire familiale avec jardin souvent en zone rurale, proposer un fort crédit d impôts pour rénovation énergétique en résidence secondaire si maison / appartement 1)  louée vacances  2) 1 des proprio est retraité  2) social via la mairie.
L'effet indirecte serait également de repeupler les campagnes et donc de recréer de l'emploi sans en détruire dans les grandes villes (si une unité d'EDF (80% détenu par l'état) qui ne fait que du travail de bureautique (pas de production) de 1000 personnes quittent Paris, pour aller à Bourganeuf (3000 habitants) sur Paris rien ne changent, on libère juste 1000 appartements et trois classes de CP passent de 30 à 25 élèves, par-contre à Bourganeuf il faudra ouvrir une classe de CP, rouvrir la maternité de l'hôpital, ouvrir un nouveau supermarché une nouvelle boucherie, construire de nouvelles maisons.....)  Le fait de taxer les français si les grands groupes ne le sont pas n'aidera pas.
Mauvaise isolation de nombreux immeubles collectifs dont les propriétaires n'ont pas les moyens financier pour isoler le batiment, une aide de l'état serait la bien venue, les propriétaires de maison individuelle ont des aides pour l'isolation de la toiture, pourquoi ne pas avoir prévue une incitation aux propriétaires d'appartement dans un immeuble collectif?
J'habite vers Orléans et sur cette ville les nouveaux programmes immobiliers d'appartements ne prévoient rien ou pratiquement rien en espaces verts où les habitants et les enfants puissent aller, se détendre, se côtoyer.
Il faut réduire l'empreinte carbone   Contraignons les propriétaires d'appartements a effectuer les travaux nécessaires qui faute de le faire; grève le pouvoir d'achat des locataires .Voir les contraindre par la loi en récupérant le loyer du locataire pour effectuer les travaux nécessaires .
Dans l'appartement occupé par notre locataire, la chaudière à gaz évacue sa combustion dans un conduit shunt.
Aider financièrement les personnes qui rénovent des appartements ou des maisons de centre-ville pour y habiter.
Si les travaux ne sont pas fait, interdiction de vendre l'appartement, ni même de le louer).
Vivre en appartement n'est pas la mort.
Lorsque l'on loue un appartement on doit le laisser dans l'état où on l'a trouvé.
ne pas faire la transition écologique avec des taxes sur les citoyens  pour faire evoluer l' existant appartenant au privé (maison/entrepise/voiture), les propriétaires doivent pouvoir réussir à améliorer leur appartement qu' ils louent par eux même, il faudrait limiter le loyer maxi en fonction de la perfomance energetique ____________________________________ Il faut supprimer les SAFER qui comme l'on reconnu la court des compte, ne permet pas aux jeune agriculteur de s'installer, et est un frein à la création de petit potager de particulier (https://fr.wikipedia.org/wiki/Soci%C3%A9t%C3%A9_d%27am%C3%A9nagement_foncier_et_d%27%C3%A9tablissement_rural#D%C3%A9rives_des_SAFER )  Qu'on ne fasse pas payer  le Français moyen ..C'est trop injuste.
Le prix du loyer d'un appartement devrait être en fonction de la qualité d'isolation de celui-ci : pour un appartement mal isolé : loyer bas.
Un appartement très bien isolé : loyer plus élevé.
Les enseignes lumineuses devraient être obligatoirement éteintes la plus grande partie de la nuit (22h-06h)    l'urgence de limiter la biodiversité, de respecter la qualité des paysages, de lutter contre les appartements urbains inoccupés;    Sur une facture annuelle, imaginez que l'électricité coute 10 centimes d'euros le kilowatt les 1000 premiers kilowattheures puis 1 € les kilowatts suivants.
privatiser les services publics de collecte des OM  Je souhaiterais que l'on revoit le ramassage des ordures ménagères car les citoyens respectueux des règles qui vivent en appartements, ne réalisent aucune économie.
Créer des'poubelles tris plus efficaces dans le service appartements pour salle de bain' cuisine.........ET pas trop cher   Il est FAUX de dire qu'il faut condamner les pays qui coupent une partie de leurs forêts (nous, nous l'avons fait au Moyen Age).
Trouver des solutions alternatives aux véhicules à essence et diesel mais pas l'electrique qui n'est pas moins polluantes dans sa globalité et pas la plus pratique pour les personnes habitant en appartement en sans garage.
Je prends mon exemple: Dans la taxe foncière de mon appartement où je vis seule, la part pour les ordures ménagères est de 217 € (14.73%), soit 18 € par mois, alors que je ne produis qu'à peine 1 kg/mois de déchets ménagers non recyclables (pour info, je vis d'une pension d'invalidité).
Pour contribuer à baisser cette pression, il est nécessaire de remettre sur le marché des appartements ou maisons qui sont aujourd'hui réservés à la location de courte durée (type « AirbNb ») notamment dans régions ou villes en tension.
Je prends un appartement à Lyon pour raison professionnelle, pas de tri des déchets.
Que tout le monde puisse avoir des aides pour l'isolation des maisons ou appartements .
Ne pas renouveler les aides à l' échéance des contrats d' achat en vigueur o Imposer aux propriétaires actuels de panneaux photovoltaïques de consommer leur production et ne vendre que le surplus  o Accroître la durée de vie des centrales nucléaires, sous contrôle de la seule ASN o Autoriser les cultures OGM et le Glyphosate -reconnus non-cancérigènes par la communauté scientifique- et en contrepartie, développer des zones de biodiversité sur au moins 10% du territoire cultivé (sans OGM, sans produits phytosanitaires naturels ou artificiels   C'est maintenant, ou nos enfants lanceront la révolution car ils n'accepteront pas la lâcheté de nos dirigeants actuels  Inciter à ne pas dépasser 20 degrés  dans les appartements et maisons Réduire le gaspillage dans le commerce et les restaurants  Limiter la vente par lot ( par exemple vendre des package de 12 ou 16 yaourts)  Au restaurant obliger les clients à emporter leur reste  dans leur propre boîtes obliger les commerçants et les restaurants à donner tous les invendus à des associations  Pour les éoliennes, les interdire si celle ci sont à proximité de forêts, Monuments Historiques, et vraiment faire savoir à la population que si ils se trouvent dans le champ éolien ou pas loin, leur bien immobilier est invendable car il perd entre 20 et 40% de sa valeur.
Il fallait, pour raccorder les bâtiments au réseau, en raison d'un coût actuel un peu plus élevé qu'une solution de production de froid individuelle à l'électricité à l'intérieur des appartements, classer le réseau, c'est-à-dire prendre une mesure obligeant les promoteurs à raccorder les bâtiments au réseau.
Pendant 30 ans, le climatisation sera produite avec de l'électricité avec un coût sur les 30 ans probablement bien supérieur pour les occupants des appartements à ce qu'il aurait été sur la durée avec une distribution de climatisation par le réseau.
pour moi la voiture électrique c'est une bétise ,  il n'y a pas de bornes de recharge sans compter les personnes qui habitent en appartement , combien faudra 'il de centrales nucléaires pour les faire fonctionner alors que l'on déjà à la limite du black-out chaque jour on nous parle de transition écolo alors que l'allemagne nous pollue avec ses centrales au charbon , la France a supprimé le fret , tous les transports se font maintenant par camion .
taxe tout ce qui vient de la chine (plus gros pollueur au monde ) pour qu'on arrête d inciter la chine a être le plus compétitif  Si le sujet n'est pas pris eu sérieux, nous ne le maitriseront plus du tout dans quelques années  Augmenter les ''malus'' sur les véhicules  RECENTS pollueurs  , instaurer un ''peage '' aux transport routier.. favoriser le 'ferroutage '  verbaliser les gens qui laissent tourner leur moteur - interdire la chasse - mettre de série le "start and stop" sur les voitures - baisser les prix des voitures électriques - où branche-t-on une voiture électrique quand on habite en appartement ou en maison de ville sans garage?
Pour le locatif social, je propose d' appliquer des loyers sociaux avec plafond supérieur pour les appartements qui répondent aux critères BBC Effilogis et des loyers avec plafond inférieur pour ceux qui ne répondent pas à ces critères.
Le facilité partout et notamment pour les personnes vivant en appartement   on demande de faire des efforts à ceux qui en font beaucoup, on tri, on économise les trajets en voitures, et les grandes entreprises polluent et ne s'occupent que de leur profit au mépris de l'écologie  Commence par régler les grands problèmes en France : salaires et retraites minables pour un grand nombre, chômage de masse, impôts écrasants (et malgré cela, une dette de l' Etat pharaonique).
Comment apprendre à son chaton d'appartement à faire ses besoins aux toilettes, car cela éviterait les litières et leur transport.
Les gouvernements français successifs, y compris celui actuel, on mené des politiques contreproductives pour le respect de l'environnement: on a incité pendant des années les citoyens à acheter des véhicules diesel, on les incite maintenant à acheter leur logement HLM (alors que par définition les habitants des HLM ont peu de moyens et n'auront notamment pas les moyens d'assurer l'entretien (y compris celui de leur chaudière...) de leur appartement, on a créé des zones commerciales en dehors des villes obligeant ainsi le plus grand nombre de citoyens à utiliser un véhicule à moteur pour faire leurs achats, on a développé des villes pour le "Tout voiture" en créant notamment des parkings qui aspirent les voitures dans les villes, on a laissé se développer la publicité en ligne (internet) énergivore car elle encombre le WEB et augmente la consommation d'électricité, on ne verbalise que très rarement les automobilistes qui encombrent les rues en laissant leur véhicule en stationnement pendant des semaines à la même place (contraignant ce faisant notamment les autres automobilistes à tourner des heures dans les rues de la ville pour trouver une place de stationnement libre), on continue à laisser les architectes et les promoteurs immobiliers construire des immeubles 100% béton et verre qui sont antiécologiques car nécessitant une climatisation, on aménage des rues sans planter suffisamment d'arbres sur les trottoirs laissant ainsi la chaleur nuire au maximum au bien être des passants, etc.  Pourquoi ne pas recycler nos dechets ménagés pour en faire du biocarburant?
Avec la domotique moderne, le chauffage des différentes pièces d' une maison et d' un appartement peuvent être programmées, même de l' extérieur.
Comment voulez-vous que quelqu"un habitant en résidence puisse recharger sa voiture sauf en tirant une rallonge de 150 mètres jusqu"a son appartement ou demander à son bailleur d"installer des bornes sur les parkings, dans 20 ans peut être.
On pourra faire tout le lombricompostage du monde dans nos petits appartements, si l'état n'est pas capable de pénaliser les armateurs qui dégazent en mer ou de de taxer l'aviation, on avancera jamais.
Il faut rendre le chauffage central plus intelligent (réduire la température moyenne, compléter par des solutions alternatives en s'appuyant sur la domotique) : je consomme moins d'énergie dans une maison de 130 m² que dans mon ancien appartement de 80 m² avec orientation sud-ouest !
Imposer aux propriétaires de logements et bailleurs sociaux d'avoir des appartements aux dernières normes RT.
Il faut tout changer : arrêter de chier dans de l'eau douce, récupérer les eaux au niveau de chaque appartement, végétaliser toutes les façades et toi, interdire la voiture ou presque, multiplier les offres de transports en commun, de mobilité douce, financer de la recherche en géographie, en permaculture etc. Vous voulez rire ?
Imaginez, j'habile un appartement de 70M² et il y en a 6 identiques sur les 4 paliers du bâtiment.
souvent des jeunes - semblent penser qu'il est normal d'être en tee-shirt dans don appartement en plein hiver, et augmentent le chauffage inconsidérément.
pour tous les permis de construire, obligation de toitures photovoltaique, et en plus un vélo d'appartement dans chaque logement nouveau équipé d'une dynamo pour produire de l'électricité, double avantage, réduire sa facture edf, et se maintenir en bonne santé, d'où moins de problème de santé et des économie pour la sécurité sociale...
Isolation de toutes les maisons et appartements afin que celles-ci soient passifs (aide à l' isolation en remontant la limite de revenu pour obtenir ces aides mais la rendre progressive en fonction du revenu pour encourager tout le monde à isoler).
La RT 2012 n' est pas bonne il faut la revoir afin d' arriver aux maisons passives (c' est possible je l' ai fait) dans toutes les nouvelles constructions maisons ou appartements.
Le coût de construction d' une maison individuelle ou d' un appartement dans un immeuble est de l' ordre de 150000 à 180000 € pour un logement de qualité convenant pour une famille de 4 personnes.
(Cela équivaut à décoloniser notre psychisme de la part américaine en augmentation depuis 1985)  2.Décourager la consommation "abrutie", le paraître des grosses voitures, les appartements immenses pour peu d'habitant à chauffer l'hiver, les loisirs polluants (il y en a beaucoup qui ne le sont pas...).
Améliorer le tri des déchets : en général les gens ne savent pas tour ce qui peut être recyclé et en appartement il n'y a pas moyen de ne pas jeter des déchets verts( plantes, restes d'alimentation,...)   Il ne sert à rien, par exemple, de ne rien rejeter en mer si nos voisins le font (Méditerranée par exemple)  l'écologie doit aussi tenir compte de la situation de la France(absurdité de la chaudière à changer sans assistance pour les plus modestes  Il faut donner des moyens aux entreprises si elles oeuvrent écologiquement, il faut communiquer, enseigner des matières dans ce sens auprès de nos jeunes, créer des filières, diplomes, jobs, alternance pour développer ce domaine et que nos jeunes s'engagent là-dedans.
aider les propriétaires a isoler leur appartements en faisant payer les entreprises polluantes.
Eviter de construire à la campagne: cela supprime des terres agricoles, entraine des transports énergivores et polluants et 10 maisons individuelles dépensent beaucoup + de chauffage qu'un immeuble de 10 appartements.
Rendre obligatoire pour le propriétaire l'isolation d'un appartement avant de pouvoir le louer - la solution du chèque énergie ne vaut que s'il ne concerne pas un moulin à vent.
Il est indispensable de créer un organisme d'état qui porte le parole des multiples associations de protection animale  Pour favoriser la rénovation énergétique des maison et appartements loués  par les propriétaires, il faudrait aligner l'imposition des revenus issus de la location sur les revenus du capital (Flat Tax 30 %).
Généraliser le chauffage des appartements par la chaleur issue des ordinateurs et centre de données qui consomment une énergie folle .
Ils nous font pâlir d' envie à nous petits propriétaires qui n' avons pas des moyens semblables pour isoler nos appartements.
Comme cela existe aux Etats-Unis, légaliser le mode de vie en  mobil home car tous le monde n'a pas les moyens de s'offrir une maison, et personne n'aspire à passer sa vie dans un appartement.
De plus pour les biens déjà loué, qu'il soit obligatoire de remettre au norme son appartement tous les 5 ans sans quoi le propriétaire s'exposerait à une amende.
Selon l'ANAH : "Vous êtes propriétaire d'un appartement ou d'une maison et vous y habitez.
De même que l'on a créer des normes sur l'isolation, pour permettre une construction, obliger l'incorporation de système a panneaux solaire pour que toutes les futures habitations soient auto-suffisantes à 100% sur le plan de l'énergie (voire, 90% ou 80%, à définir après étude)  Permettre les dégrèvement d'impôts également sur l'achat de fourniture destinées à l'isolation de son appartement, même pour les locataires.
Relance politique internationale - malus par l'ONU      Il faut éduquer les gens et les persuader que 20° dans un appartement est bien suffisant.
Le droit à la prise pour les appartements, l'installation ne devrait pas être à la charge du locataire mais du propriétaire qui en sera titulaire.
Aussi afin de garantir au propriétaire acquéreur du bon choix de son achat serait-il judicieux lors de la vente du bien (la majorité du temps en voie future d' achèvement) de bloquer une quote-part du coût de l' appartement (chez le notaire).
Il faudrait developper les bornes de recharge éléctrique en particulier en ville et dans les administrations dans un premier temps afin que les citadins vivant en appartement sans parking et travaillant loin puisse choisir d'avoir une voiture éléctrique.
Résultat, en été, il est 15h au soleil à 17h, dîner à 20 heures est un enfer, les appartements ne deviennent supportables qu'à partir de minuit.
la voiture électrique qui a encore des progrès a faire en matière d'autonomie, bornes de rechargements insuffisantes, et relativement propre si elle est rechargée par une électricité issue du renouvelable  Favoriser l'achat d'appartements moins énergétiques pour des primo-accédants notamment célibataires (immobilier trop cher pour un seul salaire) ; Défiscalisation trop favorisée pour les plus riches  D'un point de vue pragmatique, les mesures contraignantes ont le mérite d'être les plus efficaces.
La loi PINEL a aussi un effet pervers:( la moitié des appartements sont acheter pour louer) Vu que le prix du loyer est réglementé, les appartements anciens se trouvent en concurrence( au niveau prix de loyer) avec  le neuf et ont du mal à trouver preneur( les villes de province ne sont pas toutes en tension au niveau de la demande) d'autant plus qu'ils ne sont pas aux normes énergétiques ni électriques.Les immeubles des années 1960-1970 ont fait le bonheur de nos parents et grands parents, mais maintenant plus personne n'en veut, ( à la vente comme à la location) alors que justement ils pourraient servir de logements sociaux Il faut compter 20.000 euros pour rénover un appartement (intérieur, extérieur) ce qui rebutent beaucoup de bailleurs privés qui préfèrent les laisser vacants(ce qui donne des idées aux marchands de sommeil)Pour éviter le bétonnage à tous va, ( qui n'est pas écologique)il faudrait que les bailleurs sociaux réhabilitent ce type d'appartement, plutôt que de construire du neuf: les personnes à faible revenus demandent un toit, pas forcément une déco au dernier cri.Cela faciliterait le marché immobilier et subviendrait largement aux besoins ,tout en créant autant  d'emplois que dans le neuf.
Economiser l'eau (ne pas la laisser couler à volonté dans les immeubles par exemple) mettre des compteurs individuels Même chose pour le chauffage dans les appartements : installer des compteurs individuels pour responsabiliser Taxer les entreprises qui polluent et récompenser celles qui oeuvrent pour la préservation de la planète et en faire la publicité pour montrer l'exemple  La voiture est en effet très néfaste pour l'environnement mais l'utilisation de climatiseur ne l'est-il pas aussi  ?
Inciter à moins chauffer dans les maisons, appartements, crèches, bureaux... il faut prendre un pull 20°c suffit.
Mais dans les faits autour de nous toujours rien : il faudrait que chaque habitation ait son compost, ses toilettes sèches, un vélo d'appartement qui produit au moins l'électricité des luminaires, un chauffage géothermie, un chauffe eau solaire, un jardin collectif de quartier et des zones réservées faune et flore bien réelles    j'ai entendu qu'au Japon, la réelle volonté politique de n'avoir que des véhicules propres a été concrétisée avec une grosse aide financière aux particuliers; le tout réalisé en cinq ans!
Agir très rapidement pour trouver une alternative au "tout-camion": c'est un vrai fléau, surtout dans ma région (Alsace)   Renforcement des contrôles sur le non respect des normes en la matière  Règlementer le chauffage dans les copropriétés, créé des plafonds (possible de mettre un pull en hiver dans un appartement) et la climatisation dans le bureau.
L' administration les a successivement incités à quitter les centres villes et leur appartement, à construire leur pavillon sur 1000 m2 de terrain quand ils n' ont besoin que de 300m2, à se chauffer en tout électrique, à consommer dans un centre commercial à plusieurs kilomètres de chez eux, à livrer leurs enfants au ramassage scolaire épuisant pour eux, à acheter de meilleures voitures pour faire plus de kilomètres, etc… Dans l' immédiat, dégraissez le système de normes visant à imposer « le meilleur pour tous » qui induit en fait le pire, permettez aux gilets jaunes de vendre leur 500m2 de terrain inutile pour doubler la densité des zones pavillonnaires, imposez aux transports collectifs dont l' État a encore le contrôle des prix au kilomètre inférieurs au prix de la voiture particulière (pas des transports gratuits, des transports collectifs moins chers que le transport individuel, comme çà n' aurait jamais du cesser d' être) ; et puisque le déplacement au centre commercial est devenu incontournable, regroupez les services publics autour des centres commerciaux.
Dans les immeubles neufs on pourrait prévoir, dès la construction et pour chaque appartement un endroit où pourraient être entreposées les différentes poubelles de tri des déchets, car le stockage temporaire avant la mise en conteneurs communs pose des problèmes surtout dans les petits logements et n' incite pas à le faire.
Il serait nécessaire d' obliger sous contrainte tous les loueurs de maison et d' appartements à remettre aux normes leurs logements loués en matière de chauffage et d' isolation.
Pouvoir mettre des panneaux solaires pour les chauffes eaux individuels   Permis de construire avec obligation de réserve d'eau pluviale   Favoriser les prets à taux 0  et surtout AUGMENTER  le plafond des ressources pour y avoir droit  J'habite une petite commune qui récemment a développer la construction d'un petit complexe d'appartements.
Oui je trouve que ce devrait être obligatoire pour les propriétaires qui mettent à la location un appartement de le rénover avec les nouvelles normes environnementales  La production de Biométhane qui est un cycle très vertueux devrait être plus encouragée ainsi que le solaire  Apporter un soutien conséquent aux agriculteurs et à la recherche pour  réduire l'utilisation des pesticides... et pas spécifiquement à l'agriculture biologique !
Cela évite que chacun ait sa machine à laver personnelle chez lui et en plus cela fait gagner de la place dans les petits appartements !
Je suis bailleur, et je loue un appartement des années 1970.
Cette méthode conserve l' intégralité des appartements et ne nécessite pas l' accès dans les logements.
Cette méthode conserve l' intégralité des appartements et ne nécessite pas l' accès dans les logements.
mesdames messieurs les politiques, pour la planète, un peu de courage réaliste SVP...  RENOMMER le ministère de l' écologie en ministère « des générations futures » (chargé aussi de promouvoir la baisse de la dette) 2° MOBILITES : cf ci-dessus  3° VOITURES électriques : donner des conseils aux syndics d'immeuble pour alimenter chaque box en sous sol ,en prise électrique supportant la charge d'une voiture électrique : soit via le compteur électrique de chaque appartement?,  soit  via un nouveau gros compteur électrique (long à obtenir) commun aux boxes et avec un minuteur par box à durée plus "large" que les existants qui coupent après 5 minutes!
De plus technologie diffilement accessible en appartement ( comment charger son véhicule ? )
Seul un propriétaire peut en effet faire certains signalements mais comme il a la possibilité de ne jamais visiter l'appartement qu'il va louer et que le locataire n'a pas ses coordonnées cela peut durer longtemps.
interdire l' achat d' appartements aux étrangers ne résidant pas plus de 6 mois par an.
Encadrer sérieusement airnb (avec l' aide des concierges et des syndics) - Mettre un appartement à loyer modéré dans chaque immeuble pour assurer la mixité sociale, et un prix maximum sur le logement des chambres de service.
Il faudrait arrêter de construire des maisons neuves qui sont mal isolées et obliger à faire des travaux (avec avantage fiscal) pour les maisons et les appartements les plus énergivores   Ne pas lacher devant les lobbyes, etre cohérents (protection des espèces animales ), soutenir les associations.
Ils peuvent acheter des voitures à la pointe du progrès, avoir des maisons ou appartements bien isolés.
Isoler les maisons et appartements et encourager financièrement les gens à le faire .
Or, la législation pousse la construction de logements neufs au gaz (impossible de trouver un appartement qui ne soit pas chauffé au gaz aujourd'hui : où es tla cohérence ?)
Contrôler l'état des appartements et des maisons  de façon obligatoire  et  obliger les bailleurs à réaliser les travaux nécessaires.
les voitures particulières électriques car discriminatoires : non accessibles à TOUS car 1) utilisation limitée par manque d'autonomie 2) non rechargeables quand on vit en appartement  Concernant le réchauffement climatique : nous, qui vivons dans une opulence relative, et qui traînons lamentablement les pieds, croyons-nous que les pays sous-développés se soucieront si peu que ce soit de ce problème...
Taxer les équipements multimédia ou connectés qui consomment trop d'énergie par rapport à des appareils classiques et augmentent la facture énergétique des ménages, il est urgent de revenir à l'essentiel : un appartement connecté consomme de fait de l'énergie alors qu'aucun occupant n'est présent.
Cette incitation financière sera certainement celle qui aura le plus de résultat, il est donc important d' imaginer les bons leviers : incitations fiscales sur le logement locatif, réduction (suppression) des droits de mutation sur les appartements en ville, prêt à taux zéro pour les primo accédant de logements en villes, industrialisation de la construction permettant de baisser les coûts,… Bien sûr, il devra rester des habitants dans les zones rurales pour des activités directement concernées : l' agriculture, la sylviculture, l' élevage, le tourisme vert.
Il serait souhaitable d'avoir des poubelles jaunes "publiques" (au même titre que les conteneurs de verre) De même, des bacs à compost publics seraient une excellent opportunité pour les ménages soucieux de leur environnement qui n'ont pas la possibilité d'avoir un composteur chez eux (appartement, absence de jardin).
Les Chinois, eux, ont trouvé une bonne parade pour lutter contre les effets du changement climatique : ils installent massivement des climatiseurs dans leurs appartements !
Pour un promoteur construisant un immeuble, suivant  la richesse de l'acheteur final d' un appartement, participation progressive de l'état de 0 % jusqu'à 100% (pas d'effet de seuil) à la vente, et prêt gratuit pour le surcoût au promoteur.
mettre un objectif unique et global : rendre la France et l'Europe autonome en énergie  Le code de la construction oblige, par exemple, à fournir des appartements livrés avec un évier, même si on veut ensuite poser sa propre cuisine.
arrêter tout programme de voiture électrique,passer à l'hydrogène ou pile à  combustible avant d'autre type de motorisation..Dégrèvement fiscal correct si changement de type de production de chauffage % plus important si matériel produit en France (entièrement)pas d'assemblage pièces venant d'ailleurs et assemblées...Pénaliser les constructeurs ou pavillonneurs  qui installent encore des radiateurs électriques...Le chauffage par géothermie verticale ( je précise ) est peut être le meilleur actuellement pas de pompes à chaleurs aérothermie (vaste fumisterie) Obliger les propriétaires d'appartement qui refusent la mise aux normes d'isolation de leurs biens en location sous peine d'amende..Obligation d'éteindre les devantures des commerces la nuit comme les grandes surfaces  ainsi que les parkings...etc....+++++  Taxer fortement les gros pollueurs.
Je me vois mal le soir tirer une rallonge de mon appartement jusqu'à mon véhicule pour le recharger.
Je trouve que tri des déchets n'est pas encore assez répandu, en particulier à Toulouse le centre ville n'est pas équipé de poubelles bleues, il faut stocker dans les appartements les déchets et les emporter dans des bennes très mal réparties dans les quartiers et en nombre insuffisant    Favoriser les dons des objets et non reprocher aux gens de laisser dans la rue les objets inutiles.
Encourager la population à cultiver ses propres produits, à l'échelle de son potentiel (herbes aromatiques pour les petits appartements, fruits et légumes pour ceux qui disposent d'un jardin).
2 exemples Chauffage et climatisation ; Gros postes pour nos ressources naturelles , il faudrait accroître l'incitation a mieux isoler les logement, individualiser les charges de chauffages/eau chaude dans les appartements pour responsabiliser les gaspilleurs.
IL convient également de lutter avec beaucoup plus d'efficacité sur toutes les natures de pollution actuelles (pesticides, plastique, rejets nocifs...)    isolation des appartements  La transition écologique c'est comme le sport, il y'a plus à faire avec la tête qu'avec des gestes et mouvement concrets.
On voit tellement de régulation de la température des appartements par ouverture des fenêtres.
Il vaut mieux prévenir, en investissant dans l'isolation des bâtiments et appartements anciens.
Il vaut mieux prévenir, en investissant dans l'isolation des bâtiments et appartements anciens.
Transformation des systèmes de chauffage :  il faut mettre en place partout en France des auditeurs (un peu comme le contrôle technique pour la voiture mais cette fois pour la maison) permettant de faire un bilan écologique et économique de chaque maison et appartement permettant au propriétaire de prendre des mesures en connaissance de cause.
Pauvres gens dans les petits appartements qui ont 5 poubelles.
Alors moi, j' ai une petite maison avec un garage qui a été conçu pour les voitures de l' époque donc il nous sert de débarras, on a donc 4 poubelles dedans ; Pouvez vous me dire comment font ceux qui vivent en appartement ?
Comment recharger quand on habite un appartement ?
Changer le chauffage, isoler , c'est possible quand on est propriétaire mais quand on est locataire en montagne d'un OPAC et que le logement  t1 loué 420 € est mal isolé, sans volet et du chauffage de type grille pain , il n'y a plus qu'à subir les factures d'électricité de 180 e tous les deux mois malgré les restrictions sur la chaleur dans l'appartement .C'est le cas de ma fille en professionnalisation en montagne avec 820 € de revenu par mois  L'état doit avoir un rôle d'organisateur et d'incitateur des mesures Il ne remplit pas à mon avis ce rôle actuellement en tout cas pas de manière clair   Pas d'écologie punitive.
permettre sans passage au mines de modifier les moteurs pour plus d'efficacités, reconvertir un camping car diesel en essence ou air comprimé devrait pouvoir se faire car on ne peux se défaire d'un véhicule qui a couté aussi cher qu'un appartement à la campagne à la légère...
A défaut, imposer une répartition au nombre d'habitants par appartement et non au tantième : cela responsabiliserait davantage.
Taxer les produits pétroliers pour tous les moyens de locomotion même les avions et les navires de tous types  Abattre les grands bâtiments et refaire des maisons individuelles ou des appartements aux nouvelles normes qui seraient plus écologiques et non délocalisables.
Interdiction de ventes et locations d' appartements ou habitations sans contrôle draconien sur l' isolation, nuisances phoniques... et sanctions sévères en cas de non respect.
si le diesel est aussi meurtrier, pourquoi ne pas avoir interdit la fabrication et l'importation de voitures diesel en France et d'étendre la mesure au niveau européen, ce qui ferait disparaître à coup sur  le parc auto diesel  à moyen terme... et pratiquer une véritable prime  à la reconversion incitative  pour les classes moyennes........ pourquoi surtaxer les voitures et pas le carburant des avions et des paquebots....développer et favoriser réellement les Energies renouvelables, les comportements  et les constructions écologiques dont le solaire  en France et dans le tiers monde.... un grand plan pour l'isolation des bâtiments, taxer les propriétaires qui louent des appartements mal isolés , avantages fiscaux pour ceux  qui louent des logements bien isolés...... développer une éducation écologique dès l'école primaire jusqu'au lycée........il serait souhaitable aussi que le gouvernement montre le bon exemple quant à leurs déplacements en matière écologique....
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
la taxation du diesel doit concerner tous les modes de transport et pas seulement les voitures particulières, pour des raisons de justice et d'efficacité écologique: cela concerne notamment le transport aérien et le transport maritime  j'habite à nantes et je peux me déplacer dans mon appartement la nuit sans allumer la lumière, celle de l'extérieur étant tellement forte.
Nous sommes en retard sur ces sujets et la possibilité d'action des particuliers est faible (photovoltaïque individuel, pompes à chaleur, etc. pour les maisons individuelles, mais rien en appartement).
Que soit étudié de mettre sur des bâtiments plats (commerces ou ateliers) des appartements bon marchés.
Ceci n'est bien sûr qu'une piste de réflexion car la réalité est certainement plus complexe, par exemple si l'appartement est une location ou en cas de déménagement dans les années qui suivent ... il faut approfondir ...
Arrêter l'exploitation des énergies fossiles: Obliger toute construction neuve (maison, appartement, immeuble pro, garage...) à la pose de panneaux photovoltaïques, thermiques, et l'éolien une cuve de récupération d'eau de pluie (utilisable pour les WC et lave linge ...),  pose de puits de lumière...Arrêter la construction de nouvelles centrales nucléaires et que chaque citoyen devienne autonome en énergie qu'il aura produite.
Ma fille vient d'emménager dans un appartement neuf et c'est un chauffage au gaz qui est installé : ce système a une durée de vie d'une 20aine d'année, comment voulez vous que les choses changent !
Développer le financement des travaux d'isolation des maisons et appartements Le développement des énergies renouvelables comme les parc éoliens off shore freinés par les lobbys locaux s'appuyant des mille-feuilles législatifs => accélérer le mouvement Développer une filière photovoltaïque française basée sur une production française Développer la recherche sur les technologies de stockage des batteries pour les véhicules électrique Développer les smart grid d'énergie pour faire en sorte que les consommateurs soient aussi producteur / stockeur d'énergie  juste permettre aux services publics de reprendre des mutations au lieu d'employer de CDD ou CDI.
A l' extrême un vélo d'appartement pourra produire de l'électricité.
Pour les bailleurs, cette aide étant installer, un malus pourrait être appliquée au loyer à fin que les locataires ne sois pas pénalisé par un appartement mal isolé.
Donc, il faut construire des immeubles, aux normes économie d'énergie,  de 3-4 étages avec des terrasses/balcons  dans chaque appartement, ainsi qu'un jardin  collectif où les petits enfants puissent jouer et les adultes se détendre et jardiner collectivement ou dans des parcelles privés!
Peut être faut-il faire comprendre qu' on ne peut plus chauffer son appartement à 23 degrés pour l' agrément d' être en bras de chemise, et qu' il faut descendre à 20 voire 19 et mettre un pull ?
Mettre en place un tri plus différencié des déchets dans les appartements, et maisons; comme par ex.
On n'a pas besoin de manger des tomates en décembre, de prendre 2 douches par jour, de chauffer les appartements et bureaux à 20° Réinstaller des petits commerces de proximité, les camions épicerie, boulanger, etc. dans les campagnes, il vaut mieux un petit camion que 30 voitures (attention aux prix).
En incitant fortement au télétravail qui: - diminuerait fortement le trafic routier dans les grands centre urbain, - diminuerait en même temps la pollution - diminuerait la consommation de carburant, -  permettrait une redynamisation des territoires ruraux, - faciliterait les circuits courts en rapprochant les consommateurs des producteurs, - éviterait le regroupement dans des régions surpeuplées où on doit construire en permanence de nouveau appartements, pavillons, routes, infrastructure de transports en communs, centre commerciaux géants, .... tous ces trous noirs écologiques qui en plus prennent des terres agricoles... ferait baisser le prix du logement dans les grandes agglomérations -...  Réutiliser au maximum les anciennes friches industrielles sur lesquelles reconstruire, des fermes solaires, des éoliennes ,des centres commerciaux , des plateformes de distribution, des incinérateurs....en dépolluant vraiment pour les site accueillant du public, ce qui fait d'une pierre 2 coups.
ne pas en faire des lobbies commerciaux (exemple du detecteur incendie dans les appartements qui ne sert à rien, ou du compteur linkie)  Développer le nucléaire nationalisé  Trop souvent l'état, à travers les préfets, prend des arrêtés pour lutter contre certains types de pollution (exemple décharges sauvages, installations classées non déclarées, casses automobiles.....) mais après l'arrêté pris  aucun réel suivi .Et en fait les décharges sauvages sont toujours présentes, les casses automobiles non conformes continuent leur activité ou entreposent des multitudes de véhicules et ce souvent près de secteurs sauvegardés- source par exemple- Le laxisme d'état, toujours le laxisme.
L' énergie bois me semble être l' avenir, même en zone urbaine (pellets de bois par camion souffleur, ou un poêle à pellets dans un appartement d' un immeuble).
Sur le total, le parc privé représente un marché de 400 000 logements à rénover chaque année, soit environ 200 000 maisons individuelles et 200 000 appartements.
Le coût moyen de rénovation BBC est estimé entre 40 000 et 80 000 € pour les maisons (moyenne 60 000 €) et 25 000 et 45 000 € pour les appartements (moyenne 35 000 €).
Le coût total des travaux nécessaires pour atteindre les objectifs (400 000 rénovations lourdes par an) est estimé chaque année à 12 Mrds € pour les maisons et à 7 Mrds € pour les appartements, soit un montant de travaux de 19 milliards €.
Ainsi le montant des taches d'ordures ménagères seraient plus équitables - Faciliter le tri collectif pour les foyers vivant en appartement (vide-ordures... ) Favoriser le produire et consommer local : ramènerait le travail dans les territoires ruraux ou semi ruraux, permettrait aux personnes de moins utiliser leur véhicule, remplirait les écoles....
Obliger les loueurs d'appartement à rendre leur logement BBC ou classe énergétique bonne pour que les locataires aient moins de charges Obliger les contractions neuves à avoir une citerne pour récupére l'eau pour toilettes, jardins.
La promotion des véhicules électriques ne me parait pas être une solution généralisable, ni de point de vue de la production nécessaire d'électricité, ni du point de vue de la possibilité de disposer d'une borne de recharge sur son lieu de parking (beaucoup d'appartements avec les voitures qui se garent dans la rue).
Il est nécessaire de bien évaluer et de noter l'efficacité des solutions et des structures avec des organismes indépendants  Diminuer la part du nucléaire, augmenter les énergies vertes, arrêter la construction de l'EPR de Flamenville, végétaliser les toits des immeubles, multiplier l'installation de panneaux solaires performants dans le sud de la France et dans les DOM-TOM, améliorer l'isolation dans les appartements loués (sinon ce sont les locataires qui paient la facture et les propriétaires ne font pas de travaux).
par exemple 1 personne seule qui à un appartement de moins de 35 m² et un revenu inférieur ou égale au smic ne doit pas payer d'impôts.
2 personnes avec un appartement de moins de 40m² et un revenu du ménage de 1,5 fois le smic .... idem et même calcul pour une personne en plus et 15M² de plus.
Par exemple:  1) l'obligation de laisser entrer quelqu'un dans chaque pièce d'un appartement, portant ainsi atteinte à la vie privée  2) pénaliser les seuls appartements qui ont des radiateurs, alors que ceux qui ont un chauffage collectif par le sol ou à air pulsé sont épargnés, créant ainsi une inégalité devant la loi  3) l'obligation de souscrire un contrat de 10 ans et de subir un calcul de répartition opaque et difficilement contrôlable, créant des contentieux au sein d'une même copropriété.
Par exemple: 1) l'obligation de laisser entrer quelqu'un dans chaque pièce d'un appartement, portant ainsi atteinte à la vie privée 2) pénaliser les seuls appartements qui ont des radiateurs, alors que ceux qui ont un chauffage collectif par le sol ou à air pulsé sont épargnés, créant ainsi une inégalité devant la loi 3) l'obligation de souscrire un contrat de 10 ans et de subir un calcul de répartition opaque et difficilement contrôlable, créant des contentieux au sein d'une même copropriété.
Taxer les produits alimentaires importés, donc non saisonniers, dont le besoin de transport est sans rapport avec le besoin alimentaire   2018 a été une année record pour les dépôts sur livret A et LDD rémunérés à 0,75% ; pourquoi pas un emprunt d'état (avec une meilleure rémunération pour l'incitation) afin de financer les travaux d'isolation des maisons et appartements.
obligation pour les entreprises de supprimer leurs pollutions et filltrer les importations sans garanties  L'énergie la moins polluante étant l'énergie non utilisée, favoriser le télétravail  et les conférences téléphoniques (pas de déplacement), obliger les bailleurs à isoler les appartements Loués.
Développer les bio-carburants et les systèmes de lutte contre la pollution sur les véhicules, tels que les filtres à particules, notamment sur les plus anciens  obliger les propriétaires à isoler les appartements qu'ils louent (double vitrage etc.)  dans les villes organiser la co-habitation entre les piétons, les trottinettes et autres engins qui se multiplient y compris les vélos qui roulent sur les trottoirs ; que la gestion des déchets (poubelles de différentes couleurs) soit beaucoup plus efficace en ville notamment au niveau des immeubles ; que les producteurs locaux mettent à disposition en ville des distributeurs automatiques ou des points de distribution pour leurs produits, tout le monde n'a pas un marché à proximité ; diminuer le coût des voitures hybrides en particulier ; taxer les plus gros pollueurs comme les navires, cargos et camions ; développer les éoliennes off shore ; enfin le point essentiel de mes souhaits est que les maires des communes prennent le maximum de mesures en leur pouvoir et booste ainsi la motivation des citoyens.
Ainsi, on pourra faire des travaux sur les passoires énergétiques trouvées car tous les appartements d'un même immeuble ressortiront.
A la Réunion et en France métropolitaine l'été, insister sur des normes de construction écologiques pour arrêter l'usage intensif de la climatisation : appartements traversants, matériaux adéquats, espaces verts obligatoires dans les villes au lieu d'abattre les arbres et  bétonner les places, les parkings, les trottoirs.
Pour les appartements et maisons, une aide financière particulièrement importante mais limité à une seule par foyer fiscaux sur une période de 15 ans (afin d'éviter une niche fiscale ou tout autre abus).
+ d' enfants= + de futurs pollueurs= + d' appartements à construire sur le territoire = +de productions polluantes...    M le Président de la République ,  J' ai lu attentivement votre lettre adressée à tous les français.
Et cette différence de prix est risible sur un appartement vendu 100 à > 	CO² – Baisse de l' impact routier (qui pèse 30% des émissions) : 	Faire la liaison «  Canal Rhin – Rhône »  (qui avait été sacrifié par une «prétendue Ministre de l' Ecologie pour une basse raison électoraliste à Dôle !!)
Arrêter de facturer les ordures ménagères à la surface de l'appartement pour encourager la diminution des ordures ménagères (cf système simple de la suisse où le prix du sac poubelle intègre le traitement des ordures)  Garder nos centrales nucléaires, qui nous permettent de payer si peu cher le kw/h et d'avoir un énergie stable.
Qui peut acheter des appartements et des immeubles sur Paris mis à part de très gros investisseurs comme des fonds de pension ?
On promet des espaces verts mais pour qui ce qui vont acheter un appartement?
Orienter l'agriculture française vers la qualité et éduquer les jeunes générations à manger mieux (et parfois moins)   Les aides mises en place pour l'isolation des maisons/appartements  devraient être les mêmes que le logement soit une résidence principale ou secondaire car la planète se "fiche" de cette distinction.
Le mouvement des gilets jaunes en est une des manifestation  Taxer le fuel pour les avions comme pour les transports terrestres, réduire les prix des parcours en train  Il y a trop de transport de marchandises par camions , avions ou cargos à travers le monde: il faut taxer ces marchandises et ces types de transport  Il faudrait que la fiscalité sur les carburants soient la même pour tous ( particuliers, professionnels...) avec un équilibrage entre le diesel et l 'essence en baissant les taxes su l'essence pour qu'elles soient au niveau du diesel sans augmenter les taxes sur le diesel  Il faudrait réfléchir au choix du "tout électrique" : il y a encore trop de pavillons ou appartements neufs chauffés à l'électrique.
Pour la consommation annuelle d'un petit appartement de 500 €/an de gaz (5500 kWh/an) et 250 €/an d'électricité (1100 kWh/an), l'abonnement représente 40% du total.
Dans ce cas, la voiture est indispensable - Si vous êtes ouvrier en banlieue, il vous faut un appartement avec chauffage collectif, des transports collectifs ou une voiture pour aller travailler et faire vos courses.
Si vous êtes un jeune actif habitant une grande ville, il vous faut un appartement avec chauffage collectif, des transports collectifs pour aller faire vos courses.
La biodiversité est une question qui doit être traitée prioritairement  il faudrait obliger les organismes HLM à faire les travaux pour changer les modes de chauffage et isoler les appartements et de même sur les copropriétés anciennes obliger les travaux d'isolation et modifier  les systèmes de chauffage en proposant des prêts à taux O%  Oui la protection des espèces notamment des abeilles qui sont exterminées par les frôlons asiatiques .Allons nous toujours pouvoir produire du miel Français.
Pour louer, il y a des normes, pourquoi ne pas imposer au propriétaire,     une échelle d' insalubrité pour les appartements et les maisons à louer.
concernant l'isolation des bâtiments en copropriété: comment inciter à plus d'isolation , pour ne pas avoir des appartements surchauffés en hauteur oùon est obligé d'ouvrir les fenêtres.
De plus, si tout le monde a besoin d'électricité pour les transports, alors que les centrales nucléaires ferment, comment fait-on pour se chauffer quand on habite en appartement ?
Concernant ma proposition dans le titre que je ne peux développer qu'ici puisque vos questionnaires pré-formatés ne laissent quasiment aucune place aux propositions:  Un ami à moi loue un appartement dans un immeuble qui a moins de 10 ans.
Cet appartement fait partie d'un grand complexe de petits immeubles dans un lotissement qui a été construit de A à Z par un seul et même promoteur.
Pourtant, il y a un jour de près d'1 cm sous la porte d'entrée de son appartement et lorsqu'il y a du vent (ce qui arrive souvent, puisqu'il habite à Cancale, en bord de mer), il sent l'air passer dans le pourtour de ses fenêtres.
Concernant ma proposition dans le titre que je ne peux développer qu'ici puisque vos questionnaires pré-formatés ne laissent quasiment aucune place aux propositions:  Un ami à moi loue un appartement dans un immeuble qui a moins de 10 ans.
Cet appartement fait partie d'un grand complexe de petits immeubles dans un lotissement qui a été construit de A à Z par un seul et même promoteur.
Pourtant, il y a un jour de près d'1 cm sous la porte d'entrée de son appartement et lorsqu'il y a du vent (ce qui arrive souvent, puisqu'il habite à Cancale, en bord de mer), il sent l'air passer dans le pourtour de ses fenêtres.
Pourquoi certains pourraient ainsi être propriétaire d'appartements vides inutiles à la communauté.
Je voulais proposer la rénovation immobilière, telle que cela se fait en angleterre (Birmingham) : les appartements sont souvent vides car non loués car trop vétustes ou de peur que les gens ne payent pas.
il faut en sortir 2- Il faut arrêter de subventionner le nucléaire, le gaz, le pétrole par exemple avec le CICE et mettre l'argent dans les ENR  On incite la population à vivre dans des appartements exigus, dans des tours, ce qui est malsain pour l'équilibre mental et par contre on gaspille des terres arables pour édifier des centres commerciaux gigantesques.
Pour les citadins, il serait bien de permettre le compostage aux personnes vivants en appartement ou copropriété : développement du compostage collectif.
Chine et japon) car à notre petite échelle c'est voué à l'échec   Obliger les loueurs â isoler et mettre des chiffrages moins  ennergivores dans les appartements   il faut financer l'ONF correctement   La transition écologique est l'affaire de tous et tout le monde doit faire des efforts: pas seulement les agriculteurs...
De plus, elle devrait être répartie équitablement entre tous les copropriétaires d' un appartement (comme pour les boîtes aux lettres).
Trouver une solution pour les déjections canines des propriétaires indélicats (inscription  de l' animal (chiens surtout), taxe spécifiques si l'on habite en appartement avec une bête,...
Exiger des propriétaires d'appartement ancien d'installer des doubles vitrages et interdire à la vente les radiateurs "grille pain", démocratiser les radiateurs "à bain" quand on ne peut se passer de l'électrique.
Un propriétaire ne pourra pas louer son appartement sans obtenir de la mairie un label écologique comportant ces obligations, qu'il loue en direct(à fortiori) ou par agence, qui ne pourra pas présenter le bien à la location sans ce label.
Si l'on prend  la métaphore d'un couple vivant dans un appartement de 30M2 à deux puis peu à peu à 6, on comprend facilement que ce qui était jouable à 2 ne l'est plus du tout à 6 !
Que les collectivités locales installent, en masse, des cendriers publics qui collectent les mégots pour les dépolluer et les recycler comme ce que fait l'ONG Green Minded : https://www.greenminded.fr/ Installer des composteurs collectifs à côté des bennes à verre et tri sélectif pour les personnes résidant en appartement.
Regrouper les informations concernant les aides à la transition écologique, peut-être en mairie : isolation des appartements, fenêtres ... changement des vieux véhicules diesel et simplifier les accès aux dossiers.
Il est inadmissible que ces derniers non seulement n'isolent pas leur appartement et en même temps choisissent évidemment le chauffage électrique les moins chers, les fameux grille pain !
Il faut un plan massif d'isolation des appartements et maisons afin d'économiser de l'énergie dans l' esprit du plan de remplacement des chaudières sur 10 ans avec prêt à taux zéro aux propriétaires, idem pour le remplacement des véhicules qui polluent avec un crédit 0 intérêt et participation de l'Etat pour que les gens remplace les vieilles voitures polluantes  Il y en aurait des milliers  Nous souhaitons l' arrêt du gliphosate,  Améliorer le label bio en instaurant des contrôles obligatoires et plus réguliers.
A favoriser dans les appartements où il peut être difficile d'avoir plusieurs poubelles.
Obliger les propriétaires de louer des appartements certifiés conforme pour l'isolation.
Si les appartements ou maison ne sont pas conformes (mauvaise isolation), interdiction de location ou minoration du prix mensuel de location pour les obliger à faire les travaux.
L'isolation thermique des logements aurait du faire l'objet depuis 20 ans d'un programme global de financement et de réalisation initié par l'Etat:  Pourquoi: pour un appartement standard de 80 m²  les dépenses d'isolation représentent entre 15 000 et 20 000 €.
Par exemple aider, des petits revenus à changer leur vieille voiture, aider  à isoler son appartement, changer la vieille chaudière.
Je propose de subordonner la location d'un appartement/maison a une mise a une norme energetique a definir.
Orienter obligatoirement les taxes carburants polluants vers les transports en commun et les mobilités vertes (véhicules électriques, vélos, trains...) Remettre en place l' éco- taxe sur les poids lourds étrangers (y compris les « petits poids lourds polonais »  qui ont proliféré pour contourner la loi aux risques sécuritaires effrayants), affecter les fonds vers transports en communs ci-dessus, Taxer les carburants Avions et Bateaux, affecter les fonds idem ci-dessus, Via un emprunt national, faciliter par tous les moyens, les investissements pour réduire les consommations d' énergies et les émissions polluantes, renforcer l' isolation des bâtiments, … Fermer la frontière à tous les produits étrangers, meme européens,  tant qu' ils ne respectent pas les règles françaises de productions environnementales et de protection des travailleurs, même si pas conforme aux règles européennes « principe de précaution » oblige, pour limiter les déplacements (consommateurs d'énergie), faciliter le logement pour etre à proximité des lieux de travail Proposer un logement décent et accessible à chacun : Plafonner le prix des loyers ville par ville, quartier par quartier,  Réquisitionner tous les appartements et immeubles non occupés depuis 1 an et les confier aux bailleurs sociaux, jusqu' à mise sur le marché par le propriétaire, Verbaliser sévèrement  (équivalent 1 an ou + de loyers par appartement, et/ou doubler le montant de la taxe foncière) les marchands de sommeil, et récupérer en attente les loyers tant que les travaux ne sont pas réalisés, et les restituer ensuite    Arrêter de supprimer et réduire les services publics chargés de la gestion et protection de l'environnement en prétextant que cela coûte de l'argent et rapporte peu de bénéfices.
Investissements dans l´isolation thermique : Pour les appartements en location, le propriétaire n´a que peu d´intérêt à réaliser les investissements.
Chaque foyer fiscal disposerait grâce à un algorithme d'un "droit à consommer" pour par exemple chauffer un appartement de tant de mètre carré par personne, circuler selon l'habitat et les activités, la présence d'une personne en manque d'autonomie (thème récurrent chez les gilets jaunes).
à la cohabitation : immeubles (bâtiments, maisons, grands appartements) où divers locaux (dits communs) sont partagés par tous les résidents de l'immeuble, locaux tels que cuisine, réfectoire, salle de réunion, salle de sport, chambre d'amis,...).
Pour le quotidien, comment la recharger si on vit en appartement ?
AUGMENTER LA TVA SUR LES SOLUTIONS NON ECOLOGIQUES - NE PAS TAXER AUTANT LE FUEL  CAR SE CHAUFFER EST UN BESOIN VITAL - MOINS TAXER ESSENCE AU DETRIMENT DU DIESEL DANS UN PERMIER TEMPS  Dans les zones en tension, les propriétaires de logements offerts à la location n' ont pas nécessairement intérêt à rénover leurs appartements pour améliorer leur performance énergétique.
Suppression des centrales à charbon  installation de prises électriques pour chargeur dans les parking individuels reliés aux compteurs des appartements pour les programmes neufs  developper les éoliennes -  La France devrait développer beaucoup les éoliennes off shore et la géothermie.
Réserver les aides pour le changement de véhicule aux petites voitures, en-deçà d'un poids  interdire la publicité pour les SUV    les parkings d'appartements ne sont pas équipés pour recharger les voitures électriques  Développer l'agriculture biologique.
Une proportion importante des locations de maisons ou appartements de vacances se fait suivant une formule « charges comprises » : le locataire paye le même loyer quelle que soit sa consommation énergétique.
Sachant qu'une forte proportion des appartements meublés des résidences de montagne sont en « tout électrique » – chauffage par convecteurs peu efficaces en terme de confort thermique + plaques de cuisson en fonte à très forte inertie – l'impact sur la consommation électrique globale est sans doute significative.
Aux bailleurs, et en particulier aux agences immobilières qui gèrent de nombreux appartements : pas de relevés de compteur avant/après, facturation fixe et prévisible.
Au delà du cridit d'impot à l'installation il est important que les promoteurs et professionnels de la construction soient correctement informés :  Mon expérience personnelle : j'ai acheté un appartement neuf permis de construire > 2012 qui impose un nombre de prédiposition de prise de recharge d'au moins 10% des emplacements de parking.
Mettre fin aux chauffages collectifs facturés au prorata de la surface du logement; chaque occupant d'appartement ou maison doit payer l'énergie qu'il consomme réellement   - Aider les plus modestes à isoler leur logement : une subvention, TVA à 0 ou autre chose, mais pas de crédit d'impôt (qui ne profite qu'aux plus riches, ceux qui pourraient se passer de l'aide de l'état) B-Créer un fond de garantie permettant de nettoyer et restaurer un site industriel en cas de défaillance de la société exploitant ce site : principe du pollueur payeur (Le principe étant de rendre à la nature ce qu'on a emprunté) :  Cette taxe serait payée mensuellement ou annuellement par chaque entreprise en fonction de la surface des locaux, et du niveau de pollution-dépollution lié à l'activité) Des entreprises de dépollution pourraient ainsi trouver une source de financement autre que l'argent du contribuable C- Moins taxer les produits vertueux ou éco-responsables: ces produits coûtent moins à la collectivité : moins de pollution ou d'impact sur l'environnement, moins de transport, moins d'emballage, moins de maladies...  Sur le plan national, les ciblages de telle ou telle partie de la population en fonction de ses revenus pour telle ou telle aide condamnent à l'échec : outre les divers effets de seuil qu'ils induisent, ils engendrent rancoeurs et ressentiments et expliquent bien des aspects des mouvement récents.
inaccessible au gens vivant en appartement.. pas de batteries a fabriquer.
Merci de porter intérêt à ma proposition qui ne coûtera rien et satisfera beaucoup de concitoyens dans nos campagnes Segolene Royal a d'ailleurs maintenu le droit de faire des feux de cheminée dans les appartements urbains Finalement tout cela n'est il pas qu'une simple question de bon sens ?
Mettre en place un bonus malus lors de la vente d'un logement (maison ou appartement) suivant le degré de passoire thermique.
Etendre l'implantation de panneaux et d'installations solaires partout (y compris pour les appartements, comme en Israël par exemple) : toute la moitié sud et les montagnes par exemple devraient être équipés en priorité .
Nous pourrions aussi aider les copropriétés à faire des crédits pour surélever les immeubles d'un étage et vendre ou louer les nouveaux appartements ainsi réalisés (soit pour des copropriétaires déjà présents qui voudraient s'agrandir ou de nouveaux habitants, peut-être avec obligation de loyer limité par exemple).
Aider les travaux d' isolation des appartements, maisons individuelles et bâtiments, et favoriser les travaux les plus efficaces en matière de performance thermique.
Aider les travaux d' isolation des appartements, maisons individuelles et bâtiments, et favoriser les travaux les plus efficaces en matière de performance thermique.
Isoler un appartement ou une maison coüte très cher.
La température des appartements et locaux administratifs devrait être limitée.
Les propriétaires qui louent un appartement (j'en fais partie) devraient être obligés de financer les travaux pour la rénovation thermique (isolation, meilleur chauffage).
Il ne s'agit pas de créer de nouvelles cités, des tours sans caractère et de mauvaise qualité, mais bien de démontrer que la vie en appartement, en résidence bien maintenue, avec jardin collectif, peut être aussi agréable que la maison individuelle familiale.
Soumettre gratuitement ou à faible coût (remboursé lors des travaux d'amélioration)  toutes les habitations (appartements, maisons) aux tests thermiques.
Plutôt que de dépenser des sommes folles dans l'éolien, et le solaire, qui ne correspondent pas à nos besoins : que fait-on quand il n'y a pas de vent, et de soleil ?, on ferait mieux de lancer un plan de rénovation des appartements les plus passoires énergétiques, en proposant aux personnes un plan de rénovation de leur maison ou appartement.
Inciter les mairies à multiplier la  mise à disposition de « jardins ouvriers » pour les locataires d' appartements.
Toute nouvelle construction de logements sociaux des villes moyennes et petites, doit prévoir une surface de « terrain commun potager » mis à la disposition des locataires par lots correspondant aux appartements (comme les caves ou les places de parking)  la sauvegarde de la nature par une agriculture biologique responsable,  la sauvegarde des sites naturels,  la sauvegarde des espèces en danger,  la lutte contre les entreprises polluantes.
Le prix de l'électricité, gaz et eau devraient être indexé sur la quantité consommée, il est profondément injuste qu'un kWh utilisé pour se chauffer ou s'éclairer dans un petit appartement coûte aussi cher qu'un kWh qui permet de chauffer une piscine ou une Nième chambre dans une grande maison - interdire au plus vite l'utilisation des plastiques polystyrènes dans les emballages, il y a des alternatives !
C est ce que nous avons mis en place dans notre maison.Nus avons de la place mais comment faire dans un appartement?du coup bcp de personnes abandonnent.il faudrait aussi mettre en place un systeme de taxe pour les gens et les entreprises qui ne jouent pas le jeu.il faut supprimer les plastiques ou au moins diminuer leur utilisation et les remplacer par d autres matériaux moins polluants, plus facilement recyclables...
Le Prêt A taux zéro ne devrait ^\bplus être accordé à du neuf, mais seulement à des appartements ou logements collectifs  à rénover dans les centres villes en déshérence.
Aider ou faciliter le passage écologie sans punir ceux qui n'en ont pas les moyens : - isolation de maisons/appartements anciens, - suppression du diesel, etc.
Dans un lot d'appartements neufs un seul ou aucun (on s'arrange avec les certificateurs) est testé par les organismes de validation et on s'arrange toujours pour proposer l'appartement le mieux exposé, les autres locaux on s'en fout.
Dans les immeubles à chauffage collectif, imposer des moyens de mesure dans chaque appartement pour que les occupants paient ce qu' ils consomment.
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
pas assez de logements, de nombreux quartiers de logements dits "sociaux" mal équipés, mal isolés, les habitants de ces appartements ne peuvent se sentir concernés par l'écologie quand le chauffage marche mal par exemple.
Mieux communiquer/mesurer sur le niveau de consommation et pollution des appartements / voitures (en France et en Europe) : à l'achat / vente.
Faciliter l'accès au déchetterie Ne pas surchauffer les appartements Mettre en place des compostes  Maintien du nucléaire (pas de CO2)  La transition écologique est une opportunité pour changer de modèle économique: plus orienté vers la recherche et le développement des technologies de demain (batterie et matériaux propres)  mais aussi plus tourné vers la production agricole à taille humaine, de qualité et plus respectueuse de l'environnement dont la logistique serait repensée en valorisant les circuits courts et où les PME et les artisans seraient les maitres d'œuvre de la rénovation thermique des bâtiments et de la production d'énergie (éolien et photovoltaïque).
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
Mise en avant de la voiture électrique en proposant plus de bornes de rechargements (pour ceux qui habitent en appartement) et développer la voiture à hydrogène (qui offre plus de facilité de déplacement niveau distance en installant des pompes à hydrogène.
Mieux informer les citoyens et les prémunir contre des entreprises qui les arnaquent comme par exemple pour le photovoltaîque.Obliger les syndics des immeubles à faire poser des compteurs individuels dans les appartements pour les chauffages collectifs  Beaucoup de déchets sont jetés dans la nature (bords de routes, de rivières et de mers, forêts,) et ne sont pas du tout ramassés (j' ai une foule de photos montrant ces situations folles) des actions très régulières deviennent vraiment urgentes partout en France (mon métier me fait aller sur tout le territoire et principalement en zones rurales).
Pour parler simple, le chauffage, qu'il soit interdit de louer ou vendre des appartements soi disant avec "installation de chauffage" alors que ce ne sont que des convecteurs (style grille pain) énergivores, peu coûteux à l'achat et d'un coût pharamineux à la consommation.
Je trouve effarant de voir des musées récents, Hôtel de Région, Médiatèques comportant des halls aux volumes supérieurs aux parties utilisables, que des bureaux soient refaits en permanence pour répondre au goût des nouveaux cadres les occupants...  Que malgré tous les échecs urbains des grands ensembles on continue à construire des immeubles de grande hauteur alors qu'ils sont ruineux au point de vue écologique et économique, que le coût des appartements ou bureaux sont inaccessibles au plus grand nombre et qu'ils détruisent ou perturbent les conditions de vie des habitats environnant....Les expériences passées ne servent à rien.
Car dans ce genre de système, certains appartement vivent les fenêtres ouvertes par -5°C dehors!
développons ces démarches au cœur du métier de l'habitat : incitons les entrepreneurs à proposer les zones de tri dans les maisons/appartement.
obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...
Un important financement de départ doit être disponible très prochainement, dans le but de traiter 500.000 appartements la première année, et 100.000 de plus chaque année, jusqu' à un million à partir de la sixième année.
Tva dégressive sur les circuits courts    je pense que l ' état devrait construire de petites résidences de 6/8 appartements de qualité (pouvant donc interesser les classes moyennes )avec des loyers modérés  ce qui par concurrence limiterait la hausse des loyers dans le privé et inciterait les gens à rester en ville .Avantages : mobilité facilitée si besoin de déménager moins de trajets en  voitures pas d' emprunts interminables qui endettent les familles .
En effet, cette modalité  permet paradoxalement  aux Promoteurs de vendre plus cher des appartements moins bien isolés en promettant aux futurs acheteurs qu' ils feront  des économies d' énergie dans une environnement plus écologique….ce qui, à Balma Vidailhan, 5 ans après n' est toujours pas vérifié….. d'où notre impression d'avoir été trompés et que la Transition écologique reste un simple affichage, de surcroit,  cher payé par les usagers   Il ne faut pas que la forte priorité mise sur la lutte contre les dérèglements climatiques soit une raison pour diminuer les actions à mener sur d'autres aspects de l'environnement (qualité de l'air, de l'eau, bien-être humain..)  Le tout voiture électrique est une pure utopie aujourd'hui.
Ce plafond est de plus forfaitaire: qu'on vive en appartement ou à la campagne avec des sujets de taille de végétaux il est identique.
De la même manière que l'on incite les particuliers à isoler leur résidence, contraindre les propriétaires de locaux commerciaux à mettre aux normes leurs locaux sans pénaliser les exploitants: corréler la re-facturation de la taxe foncière à l'exploitant à cette mise aux normes, instituer des diagnostics obligatoires à chaque changement de locataire comme pour les appartements   Nous devons  la réaliser, il n' y a pas de plan B possible pour sauver notre planète  -  en évitant à tout prix les fausses solutions (par exemple une ancienne ministre de l' environnement (Mme Royal) et la maire de Paris (Mme Hidalgo) ont attaqué les voitures  diesel incitant à acheter   des véhicules essence récent pour tous ceux (les plus nombreux) pour lesquels les motorisations électriques et hybrides ne sont pas adaptées ou pas accessibles  aujourd'hui.
Interdire la location d'appartements Classés F et G. Taxer les transports aériens et les transports maritimes.
Instaurer une prime aux personnes qui font l' effort de moins polluer ( Poubelles au poids , sur le tri , sur l' équipement de la maison ou appartement avec d' ampoules qui consomme moins  , toutes idées sont les bien venues etc … ) Développer le bio carburant , la méthanisation ainsi que la  valoriser les poubelles .
Il faudrait alléger les normes de la construction des maisons et appartements neufs.
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
Etre plus restrictif sur les conditions de locations d'appartements à loyers modérés pour cibler les personnes / familles d'actifs qui en ont réellement besoin.
Faire en sorte que dans la construction des nouvelles maisons/appartements: l'eau de la douche soit récupérée pour alimenter directement la chasse d'eau des toilettes: cela fait économiser l'eau potable des toilettes!
Et mettre davantage de compost de ville accessibles aux personnes habitant en appartements  * Pourquoi ne pas créer, dans l'idée de la JAPD, une journée de sensibilisation à la Planète obligatoire pour tout le monde ou presque?
Favoriser l' adaptation de l'habitat à la demande sociale (par exemple partager les grands appartements de centre-ville en studio ou en T2) en accordant des prêts remboursables au moment des reventes ou/et des successions.
Au niveau européen ou seulement français, une implication des banques avec mise en place de possibilités de crédits LONGS et A TRÈS FAIBLES TAUX pour que le peuple puisse acheter des voitures électriques ou hybrides et investir aussi dans les nouvelles énergies pour être au maximum en autonomie de fonctionnement dans les maisons ou appartements.
Isolation de toutes les maisons et appartements afin que celles-ci soient passifs (aide à l' isolation en remontant la limite de revenu pour obtenir ces aides mais la rendre progressive en fonction du revenu pour encourager tout le monde à isoler).
La RT 2012 n' est pas bonne il faut la revoir afin d' arriver aux maisons passives (c' est possible je l' ai fait) dans toutes les nouvelles constructions maisons ou appartements.
Il faudrait, par décret, limiter le chauffage des appartements et des bureaux.
7)	 Obliger EDF d' introduire dans les compteurs intelligent la possibilité de réguler le chauffage des appartements par distance par internet.
Instaurer une prime aux personnes qui font l' effort de moins polluer ( Poubelles au poids , sur le tri , sur l' équipement de la maison ou appartement avec d' ampoules qui consomme moins  , toutes idées sont les bien venues etc … ) Développer le bio carburant , la méthanisation ainsi que la  valoriser les poubelles .
PROTÉGER L'EAU L'AIR ,LA TERRE,LA BIOSPHÈRE  Réduire les loyers pour les propriétaires louant des appartements non énergétiquement propres de manière à inciter à la rénovation  Développer les énergies Hydrogène ( moteur) et Marée motrice  Aider les professionnels investis dans la transition (société pionnières, R&D, architectes, etc), leur simplifier la tache administrative, lancer un grand plan de financement et de changement des mentalités pour atteindre des objectifs même supérieurs à la COP21  Fin des produits du quotidien polluants et dangereux.
taxer les gros consommateurs plutot que les citoyens : industries, transport  Aider le financement de l'isolation des maisons, appartement  Appliquer le principe de précaution    Utiliser les voitures électriques, transporter les marchandises par train, plus de lignes ferroviaires pour les voyageurs.
En rénovation : interdiction pour les bailleurs de louer des maisons ou appartement dont le bilan thermique est inférieur à C voir B pour les bâtiments anciens, inférieur à A pour les constructions neuves.
Il me faudrait pouvoir effectuer un bilan énergétique de mon appartement (qui ne me coute pas 500€) qui me permettrait de voir les travaux à engager et avoir une bonne idée du retour sur investissement.
Il faudrait alléger les normes de la construction des maisons et appartements neufs.
Il faudrait alléger les normes de la construction des maisons et appartements neufs.
Avoir des mini containers de maison, d'appartements pour trier les déchets dès leur production (plus de sac poubelle) pour évacuation quotidienne des déchets avec ramassage des déchets tout les deux jours : optimisation du trie.
obliger les bailleurs à isoler les appartements / maisons qu'ils louent déjà très cher - gérer plus intelligemment le problème des encombrants (dans la Nièvre - comme ailleurs semble-t-il, il n'y a AUCUN ramassage d'encombrant.
Arrêter de donner une prime aux acheteurs de véhicules électriques qui coûtent le prix d'un appartement, le peuple finance les très riches !
Cette aide est accordée à un propriétaire qui habite une maison mais pas à un propriétaire qui habite un appartement ?
Il faut modifier cela afin d'attribuer une aide identique que les travaux soient réalisés dans un appartement ou qu'ils soient réalisés dans une maison.
pénaliser les industries polluantes  Par rapport aux voitures électriques, impossible d' en acquérir une quand on vit en appartement sans garage individuel.
Développons rapidement les alternatives au produits plastiques jetables : produits à base de canne à sucre, bambou, mais ......    quand on est locataire, et encore ++ en logement d'appartements, on n'a bien souvent aucun choix, aucune alternative possible quant au moyen de chauffage.
12 pour l'éolien) Il parait donc ridicule de depenser environ 7 milliards € par an pour PV et eolien (120Md€ engagés selon la Cour des Comptes) et des fifrelins pour financer l'isolation des batiments , maisons et appartement ou bien l'amélioration des moyens de transport collectifs.
Il faut aider les citoyens à isoler leurs appartements et leur proposer des alternatives .
Simplifier certaines règles; par exemple, lors de la restauration d'un appartement en zone historique il est interdit de poser du double vitrage...  Obligez Renault à vendre la K-ZE en France  Interdire les emballages superflus, surtaxés les produits venant de loin, obliger le bio français dans les cantines, en ajustant le prix par une diminution de la viande.
Il pourrait y avoir aussi  une impossibilité de vendre ou louer des appartements si les travaux ne sont pas effectués.
Créer un label "Impact sur l'environnement" pour les produits alimentaires comme cela existe déjà pour les produits électroménager ou les appartements/maisons, en reprenant les mêmes codifications par lettres, pas de besoin d'en créer encore une nouvelle !
8) Ne pas taxer les gains pécuniaires relatifs aux covoiturage, auto-partage, location d' appartement/chambre/maison à courte durée, etc afin d'encourager à des méthodes éco-responsables.
Quelqu'un reprendra la maison ou l' appartement, l' achètera, en héritera, et cette pompe à chaleur contribuera à protéger l'environnement!
Sauf si à la fin du bain, on ne vide pas l'eau chaude, mais qu'on vide l'eau une fois le transfert thermique à l'atmosphère de l'appartement fait, donc qu'on ne vide l'eau que refroidie.
obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...
arreter d'équiper les appartements de chauffage électrique individuels, qui coutent une fortune à leurs utilisateurs.
Plus de contrainte de sensibilisation et de civisme concernant le tri sélectif  - Plus de contrainte de sensibilisation de pédagogie pour que soit respectée un maximum de température dans les appartements.
Ne pas transporter l' électricité évite les énormes pertes en ligne de notre réseau actuel, si jacobin…  Et cela crée des emplois de toutes qualifications, là aussi proches des logements  B°Les activités ci-dessus intéressent : - des ménages de revenus bas et moyens   - Elles rendront ces nouvelles villes bio connectées  très attractives pour des foyers à ce jour condamnés à rouler longtemps pour partir de banlieues excentrées ou de villages rurbains , afin d atteindre des zones d' emploi circum-métropolitaines    - des trentenaires digitaux  du type développeurs informatiques , community managers, créatifs digitaux etc ; toutes fonctions modernes  qui peuvent travailler hors des bureaux traditionnels plusieurs jours par semaine, fonctionner par videoconférences avec des écosystemes decentralisés et qui valoriseront énormément les heures gagnées vs commuting banlieusard traditionnel + environnement verdoyant propice aux jeunes familles  - des retraités actifs capables de trouver dans cet environnement des activités associatives socialisantes ( bio, baby sitting, mentoring, ou inversement apprentissages digital)   Le mix de ces activités, de cette image et de ces population intéressera de nombreux candidats habitants qui quitteront avec plaisir leurs petits appartements chers de métropoles, ou leurs maisons de banlieue …avec les heures de voiture et les dépenses que leur éloignement des jobs entrainent !
et cela existait dans nos villages , les vieux mots en témoignent : ruelle, venelle, passage, traboule, montée, etc  Les seniors sont nombreux à apprécier des appartements avec terrasse, dans de petits immeubles, sur des placettes, avec des commerces, et des jardins potagers partagés, où on peut faire ses propres cultures mais aussi échanger astuces avec les voisins de parcelles .
Tant il est vrai que le rêve de logement d' accession à la propriété familiale en France reste calé sur un habitat simplement défini pour la vaste classe moyenne  : - appartement 80/90m2 avec pièce de vie/ cuisine ouverte, bureau- ordinateur et 3 a 4 chambres - ou maison 125 M2 en L ou  U avec les  mêmes fonctions intérieures + buanderie ou atelier , un jardin bien exposé ou poser coin repas / barbecue, jeux d' enfants et coin hamac , car park exterieur  et piscine 6x3m au sud de la loire    On peut donc avoir une offre standard de logement industrialisable et  de qualité ; le mot « préfabriqué » ayant pris un aspect péjoratif terrible en France ….pourtant cela crée un écosysteme vertueux avec de grandes sociétés qui développent des solutions économiquement relutives et des PME de poseurs, source d' emplois diversifiés et locaux ;  La performance énergétique de tels modèles simples et polyvalents leur redonnera une attractivité a la fois économique et sociétale .
Interdire la location d'appartements classés énergétiquement F et G. Taxer les transports aériens et les transports maritimes.
Malheureusement, les voitures électriques se sont pas une alternatives crédibles :faible autonomie, pas de possibilité de recharger son véhicule quand on vit en appartement, emprunte écologique douteuse des batteries, etc...
Malheureusement, les voitures électriques se sont pas une alternatives crédibles :faible autonomie, pas de possibilité de recharger son véhicule quand on vit en appartement, emprunte écologique douteuse des batteries, etc...
Combien de temps va t on encore laisser à la location des appartements indignes du point de vue énergétique, sans double vitrage avec appareils électriques de chauffage obsolètes, il suffirait de devoir obtenir un label à la location obligatoire pour les propriètaires  aider les circuits courts de vente des produits, ne pas permettre l'entrée en france  de produits compétitifs ne répondant pas aux critères indispensables éco responsable  permettre ainsi aux agriculteurs respectueux de pouvoir vivre de leur métier interdire les abattages non respectueux et les modes d'exploitation animale intensifs   mettre en place un projet rapide et non négociable de l'arret de fabrication et de'utilisation du glyphosate comme cela avait été prévu d'ici les trois ans !
Repenser ces tours comme un mixte bureaux, appartements luxueux, appartements pour la classe moyenne et habitats social.
PHOTO 2 : PPRI applicable à RUEIL-MALMAISON  Je ne sais pas inclure dans le site du Grand Débat la carte qui montre : L'inventaire libre des projets immobiliers (2016-2021) sur le plan de la crue de 1910 à Rueil-Malmaison (version janvier 2018) Sur la zone inondable de Rueil la densification en logements qui en ressort est de 1776 appartements représentant une augmentation de 4262 habitants.
Investir d'avantage et inciter d'avantage à l'investissement dans la recherche et le développement des énergies renouvelables  De surtaxer les véhicules essence ou diesel pour que l'on puisse passer à l'électrique n'est pas une bonne solution lorsque l'on habite en appartement en zone rurale.
Isoler mon appartement à un coût raisonnable.
Réduction des dépenses familiales et de la pollution   Je le fais  Voiture électrique moins cher - grande disponibilité des équipements bornes de recharge  la diminution des taxes   Je passerais bien à la voiture électrique, malheureusement j'habite en appartement sans possibilité de mettre en place une prise de recharge.
Donner aux locataires les moyens d'inciter leurs propriétaires à rénover les appartements.
Je consomme trop en chauffage mais mon appartement est trop mal isolé pour faire autrement et je n'ai aucun moyen d'entretenir mon chauffage.
Je le fais autant que je peux  transports en commun plus pratiques et credit d'impots   Concernant le chauffage, c'est une question de coût (je voudrais changer de radiateurs mais les haut de gamme sont chers, et en appartement, je ne peux pas choisir mon énergie)     Optimisation des transports en commun notamment hors grandes villes.
Des bus à l'heure et sans grèves annuelles... Des aides pour mieux ré-isolé mon appartement.
Je suis chez un bailleur social dans un appartement non isolé avec un chauffage au gaz et un thermostat tellement ancien qui ne fonctionne plus donc que voulez vous que je fasse.
J'ai déjà une voiture hybride, et j'utilise ma cheminée au bois les week-ends pour réduire ma consommation de Gaz  Bonne isolation pour dépenser moins d'énergie  faudrait que mon propriétaire (hlm) améliore l'isolation des appartements  améliorer l'isolation de la maison  mon chauffage est déjà en grande partie au bois.
La valorisation des systèmes alternatifs et reconstruire une infrastructure efficace et durable  Des aides au changement de chauffage (j'ai 5 grilles pains dans un appartement de 55m² construit en 2009).
Le propriétaire devrait mieux isoler les appartements/maisons pour éviter de chauffer dans le vide.
Le problème c'est par exemple en région parisienne, pour faire un trajet de 9 km de banlieue à banlieue parfois sans voiture vous êtes obligé de passer par Paris et vous mettez 1h30 en utilisant les transports en commun (quand ils ne sont pas bondés et impraticables) Les incidents et perturbations aux heures de pointes dissuadent aussi l'utilisation de ces modes de transports - je suis locataire d'un appartement très mal isolé et chauffé au gaz (chaudière individuelle), je voudrais volontiers mieux entretenir le logement mais je n'ai aujourd'hui aucun intérêt financier à le faire : les travaux sont trop chers et je n'ai pas d'avantage financier.
Je ne chauffe que la partie à vivre de mon appartement 19°, les chambres sont à 15°  Chaudière à gaz changée récemment et entretenue régulièrement.
Le coût des travaux pour l' isoblation, les chaudières est trop important notamment quand vous avez des appartements en locatifs, trop d' impôts et de charges plus assez de rentabilité pour faire des travaux donc diminuer l' impôt sur présentation de facture améliorant l' habit Pour éviter les guéto mettre des crédits gratuits en place pour aider à faire ses travaux d' isolation.
Je n'ai pas de voiture et chauffe au minimum mon appartement.
pour le chauffage: que l'immeuble où je loue mon appartement soit bien isolé.
obliger les proprietaires des immeubles a changer  les menuiseries des fenetres du batiment complet et les portes d'entree des appartements : quitte a s'assoir parfois sur les regles de  l urbanisme locale et les façades  dites classées .
le  prix du fuel et de l'essence est le meilleur incitateur  Rien je fais déjà  Aide pour mieux isoler l'appartement par exemple, améliorer les transports urbains et inter-urbains  Rien, déjà adopté  Mon chauffage est neuf (je viens d'acheter un appartement dans un bâtiment neuf aux normes d'isolation thermique) et je ne prends mon véhicule sur de courtes distances que pour amener mon fils chez sa garde car les alternatives (à pieds ou en transport en commun) me feraient perdre trop de temps.
Je paye un loyer d'Ile de France pour un appartement de 1905 rénové (isolation ce qu'elle est néanmoins) à chauffage électrique.
Redynamisation commerciale des centre-villes plutôt que des péripheries  les transports ferroviaires moins chère / la gratuité des transports en commun / faciliter le tri pour ne pas encombrer nos appartements de plastiques et de cartons  plus de transports, et gratuits  Que les riches et les puissants montrent l'exemple.
Il faut redonner des aides à l'isolation des appartements, au changement des chaudières ou des voitures (pour des produits moins polluants) et des crédits à des taux identiques au bénéfice obtenu et sur une durée équivalente à la durée d'amortissement.
rien , juste un peu de civisme    Mon chauffage est électrique mais mon appartement est mal isolé.
Exemple, l'obligation d'optimiser l'isolation des appartements qu'ils louent, quelle que soit leur date de construction.
habitant en appartement (chauffage collectif) et en région parisienne.
Pour le chauffage, ayant un appartement exposé plein sud, je mets à profit l'effet de serre des journées d'hiver ensoleillés pour diminuer la facture.
Dans un appartement bien isolé, je ne vois pas ce que je pourrais faire de plus.
Dans mon cas, cela permettrait d' isoler les combles de l' immeuble pour réduire la déperdition de chaleur de mon appartement situé juste au-dessous et du même coup, les factures de gaz.
Vélo électrique moins chers  Politique d'aide pour inciter l'isolation des appartements, pour investissement changement des anciens radiateurs, afin que les copropriétés puissent inciter les copropriétaires à réaliser ces travaux.
développement des pistes cyclables (protégées) et cheminements piétons sécurisés ; amendes aux copropriétés qui dépassent les normes de chauffage minimum (facile à contrôler : les fenêtres des appartements sont ouvertes en plein hiver)    mon chauffage est bien entretenu ( chaudière au fuel) le gouvernement a décidé unilatéralement d'arreter ces chaudières sous 10 ans.
Tout ça est fait dans mon contrat de location d'appartement et j'empreinte les transports en commun ou je fais de la marche à pieds  Une prime conséquente pour passer mon 2 eme véhicule en électrique ou pour acquérir un vélo électrique.
ex : le chauffage de notre appartement; nous sommes locataire donc nous ne pouvons pas changer les chauffages, mais nous réduisons notre consommation en utilise que les chauffages dans les pièces nécessaires absolument, dans les autres pièces y compris dans la salle de bain nous utilisons pas de chauffage.
Si j'avais de l'argent disponible, avec grand plaisir je rénoverais mon appartement, je prendrais les transports s'ils étaient mis en place efficacement, ou je m'organiserais avec d'autres pour du covoiturage (ce qui se fait déjà sans que Monseigneur l'Etat ait fait une loi pour ça).
Un accompagnement de professionnel pour donner les bonnes méthodes  je le fais déjà de marche beaucoup à pied ou à vélo et je prends souvent le train pour les longs voyages ou le covoiturage   Aide à l'isolation des appartements, développement de l'auto partage  la mise en oeuvre de transports publics réguliers entre la communauté de commune de la vallée du Gapeau et Toulon    mon comportement à déjà bien évoluer dans ce sens  ( vélo, marche, isolation, chauffage au bois) toutefois il me semble que l'utilisation de la taxe carbone pourrait être améliorée ( ex :  aide à l'isolation d'un sous sol pour 1 €  sans justificatif de revenu  alors que pour un grenier ( où les pertes de chaleur  sont les plus fortes) il faut  ne pas être imposable  Chauffage: rendre la domotique moins chère.
J'ai un seul radiateur (au gaz) pour tout mon appartement alors malheureusement oui je suis obligé de le mettre plus fort que ce que je devrais...
Des transports en commun plus fiables  Concernant le chauffage central en appartement il faudrait rendre obligatoire les compteurs individuel.
Quelqu'un qui a un chauffage qui consomme est conscient de vivre dans une maison, un appartement mal isolé.
Des infrastructures adaptées, fiabilité des transports en commun (trop de retards, grèves) une voiture propre (pour moi tout ce qui roule au pétrole n' est pas propre) à bas prix, une aide financière pour l' achat de chaudière performante (aujourd'hui seul un type de chaudière est concerné et en appartement on ne peut pas forcément installer cette chaudière là pour des raisons techniques, des routes en meilleur état en ville, les 80km/h généralisés sont ridicules, inadaptés et font consommer plus de carburant.
Mon chauffage est déjà électrique et je chauffe mon appartement à 20° dans la pièce principale et 18° dans la chambre à coucher.
dans un petit appartement récent, les surfaces de transfert d'énergie sont de toute façons très faibles.
J'ai aussi la chance de vivre dans un appartement bien isolé mais il faudrait aider financièrement les personnes qui ont besoin de faire des travaux dans leur habitations et contraindre les propriétaires qui louent des appartements à en faire si ceux-ci ne sont pas bien isolés.
il fait 25 degrés dans tout l'appartement (en coupant les radiateurs)  nous prenons à paris les transports en commun.
Pour le chauffage : Comme locataire dans un appartement ancien, mais rénové... peu d'actions d'amélioration possibles.
En baissant la facture de chauffage, on économise financièrement donc il faut aider à l' isolation des maisons et appartement pour les propriétaires occupants ou non.
Je suis passer a la PAC air eau  Modifier notre mode de vie confortable en dépensant moins d'énergie avec quelques vêtement supplémentaires dans les appartements et en ouvrant les fenêtres l'été.
Un vrai transport en commun à la campagne  J'ai fait changer toutes mes fenêtres de notre appartement pour une plus d' isolation.
Incitation par la fiscalité , augmenter les pistes cyclables  Moins de carrelage dans les appartements  Développement des voies cyclables.
Rien en ce qui me concerne, je vis dans un appartement en location où il m'est quasiment impossible de réaliser des rénovations.
Je trouve que ces questions du débats nationale sont sélectivement incohérentes  Je conduis déjà très peu et réside dans un petit appartement RT2012.
Sensibilisation sur les realites de notre comportement  Une aide pour l'isolation des appartements  Rien , je pense être suffisamment responsable  A la campagne le véhicule est indispensable .
-Voir pour diffuser des vélo d'appartement qui produisent de l'énergie : fait faire du sport et permet de faire des économies -Voir pour développer les systèmes de production d'électricité à partir de l'énergie dégagée par les plantes -faire moins de place à la voiture et favoriser les pistes cyclables sécurisées et les passages piétons : dans certaines campagnes, des endroits sont trop dangereux et inaccessibles autrement qu'en voiture!
Rien je le fais deja  obtenir plus de confort dans l'utilisation de ces fonctions nouvelles  Chauffage individuel et non collectif (vie en appartement), vivre plus au rythme des saisons (accepter de chauffer un peu moins l'hiver et mettre un pull de plus par exemple);  Pour renoncer au véhicule : multiplier les pistes cyclables (dangereux dans certains endroits), plus de transports en commun  (plus long d'utiliser les transports en commun que faire de trajets en voiture).
Avec 8 degrés dans un appartement (26m2) non chauffé pendant 5 jours début décembre, je ne peux pas me permettre financièrement de chauffer lorsque je ne suis pas là.
J'ai la chance de resider dans un appartement recent, correctement isolé Mais sans doute faudrait il mieux convaincre les bailleurs privés et sociaux pour que des mises en conformité des habitats soient effectives ( au niveau local, en commençant par un recensement et un etat des lieux du parc locatif avec obligation de renovations) De meme les batiments publics devraient montrer l'exemple en matiere de reduction des depenses énergétiques  Avoir des aides pour mieux isoler mon bâtiment  Impossible de ne pas prendre le véhicule pour les petites distances, les rues ne sont plus sûres.
Je suis locataire actuellement et je sais qu'il faut revoir l'isolation dans notre appartement.
Obliger les propriétaires à isoler leur appartement loué, qu'il est des contrôles sur place...   je le fais déjà  La banalisation des systèmes de domotique (aujourd'hui expérimentale ou élitiste) permettant de monitorer les thermostats et réguler les radiateurs en conséquences à partir d'une station centrale raccordée sur la Box Internet et pilotable via mobile app permettrait assurément d'optimiser ma consommation énergétique.
Depuis toujours je ne voulais pas avoir de portables ,faire le minimum de trajets pour travailler et enfin cultiver mas legumes.Moralité Pole emploi m'a oblige a avoir un portable ,faire 100km par jour et enfin habiter un appartement ???
a lors là il y a débat , les constructions poussent comme les champignons à des vitesses record, un immeuble voit le jour en 5 à 6 mois incroyable, ces sociétés sont consommatrices d'énergie ,appartement mal exposé, lumière sombre mal isolé etc.  je prends ma voiture pour aller au travail ou amener mes parents faire leurs examens médicaux en roulant normalement (pas a 80 plutôt 90) mais en conduite souple.
L'isolement de mon appartement me coûterait trop chère malgré les aides actuelles (fenêtres par exemple).
En tant que locataire, devenir propriétaire me permettrait d'être en accord avec mes convictions par exemple en équipant mon logement de dispositifs tels que : des nouvelles fenêtres de mon appartement pour mieux isoler mon logement, isolation thermiques des sols et des murs, changement des chauffages électriques  (équipement fournis par mon propriétaire : "grille-pains") vers des équipements plus modernes et moins gourmands en énergie.
Je ne vois pas par quoi remplacer mon chauffage électrique (radiateurs à huile)  Je suis locataire de mon appartement, ma chaudière à gaz a 14 ans, elle est entretenue régulièrement mais sans doute mon propriétaire pourrait en changer pour une "plus propre"...ce n'est pas à l'ordre du jour.
Restaurer les commerces de proximité en zone rurale (aide à l'installation des commerçants), développer le télétravail plus rapidement, énergie propre obligatoire pour les transports en commun, limiter le chauffage dans les immeubles collectifs (devoir ouvrir une fenêtre en appartement car il y fait trop chaud est juste une plaisanterie), taxer les grandes surfaces et grands groupes qui jettent à la poubelle des produits encore consommables et utiliser l'argent pour la transition énergétique.. ...
Ce qu'il faudrait c'est que chaque maison dans un premier temps (puis les immeubles/appartements) puissent être autonomes niveau énergie (installation de panneaux voltaïques, mini éoliennes etc) pour les anciennes constructions notamment étant donné que les nouvelles normes imposent des bâtiments basse consommation, bien isolés etc.
Que mon bailleur isole correctement mon appartement.
A ce jour, appartement isolé intérieur et extérieur.
Aider les personnes les plus fragiles à entretenir leur système de chauffage (nous c'est 160 € par an)  Je loue un petit appartement (35m²) sans double vitrage, avec une isolation inexistante et un chauffage cassé que je ne peux jamais éteindre!
Il faut inciter le propriétaire à faire des rénovations qui se fout totalement de cet appartement (il gagne mon loyer mais n'entretient rien!!)
Il faut aussi bannir les chauffages centraux des immeubles collectifs : rien de plus rageant de  voir chauffer  un appartement vide que ce soit pendant la journée (au boulot) ou le week-end ou en vacances.
isolation appartement (travaux trop chers) pas assez transports en commun pour trajets courts  Nous avons déjà fait ce que nous pouvions en fonction de la situation actuelle.
Sinon comment acheter une voiture électrique, quand on habite en appartement et que l' on ne peut la recharger.
soit la generation d'economie (et ou un surcout raisonnable) mais avant tout avoir une alternative viable et acceptable  il est difficile d'agir sur le chauffage quand on habite en copropriété et en appartement dans des immeubles centenaires .
Renoncer a mon véhicule en étant dans une commune rurale, la question vient bien de Paris     J'ai la chance d'avoir un appartement assez bien isolé donc je pense que les isolations des immeubles sont des clés pour réduire la consommation de chauffage; des milliers de vieux immeubles ont sûrement besoin d'un coup de renouveau à ce niveau-là.
Je pourrais peut-être chauffer un peu moins mon appartement.
Mon chauffage est déjà adapté à l'isolation de mon appartement, ma voiture est électrique et je me déplace aussi à vélo...
Avoir une aide échelonnée pour remplacer ses fenêtres comme pour les chaudières) pour que je puisse isoler mon appartement.
Je pense que le moyen le plus efficace pour faire changer les gens est malheureusement l'argent donc donner des bonus comme l'Etat peut déjà le faire pour récompenser les personnes qui vont en vélo au travail etc  pour le chauffage pas grand chose (chauffage par l'immeuble) ; renforcer isolation appartement  Je fais déjà beaucoup de marche et entretien au mieux la chaudière pour des raisons budgétaires   aide à l'isolation de la maison   des transports fréquents et adaptés  rien, je suis déjà convaincue  régler le chauffage  (chauffe normal  et roule très peu !)
être aider pour un diagnostic déperdition énergie dans appartement en centre ville  Simplifier les modes de fonctionnement des chauffages avec du numérique et des applis.
Pour le chauffage, il faut relancer les subventions pour l'isolation des appartements  .
Nous avons changé nos fenêtres (abattement fiscal est très incitatif) et n'avons presque plus besoin de chauffer notre appartement parisien.
obliger les propriétaires à faire des travaux d'isolation sonores et thermiques dans les appartements, Pas de relocations sans isolations.
gratuité des transports en communs  Mettre en place plus de transports en communs car dans le département où je suis il y a juste le train sir l'axe principal, et les bus scolaire ce n'est pas suffisent, un transport en commun qui passé régulièrement ça serait le top Niveaux chauffage il faudrait que les vieilles maisons ou appartements soit ré-isolé car niveaux dépense chauffage c'est un bouf pognon  J' y veille déjà, mais sûrement des campagnes de sensibilisation, des solutions.. etc. L' action doit être personnelle et raisonnée par chaque individu si possible.
oui ne pas prendre la voiture pour une petite distance,baisser mon chauffage, mettre un pull de plus,eteindre son chauffage quand on part un certain temps ou fermer les radiateurs en appartement ou quand on ouvre les fenetres!etc   C'est déjà fait pour moi.
Limiter l'utilisation de la voiture pour les petites distances limiter la vitesse en dessous de ce qui est prescrit si pas d'urgence dans mes déplacements  Limiter à 20 °c le chauffage de l' appartement  la possibilité d'installer des panneaux solaires sur le toit de notre résidence  inciter et obliger les proprietaires pour ameliorer l'isolation des logements  Attitudes déjà adoptées dans mon foyer.
Je n'ai pas les moyens d'acheter un véhicule électrique par exemple, même avec les aides de l'Etat, il m'est impossible de débourser 20000€ pour un nouveau véhicule que je ne pourrais même pas recharger puisque j'habite en appartement.
Ce n'est pas au consommateur à changer de comportement, c'est aux constructeurs   de nous proposer des solition  Pour ma part qu il est temps de changer ces habitudes cela est venu par une prise de conscience  Des informations avec les coûts chiffrés de chaque solution  Revoir les lois  en profondeur ex: sur les décisions de copropriété lorsque nous habitons en appartement, exemple il faut obtenir  la majorité pour un ravalement avec isolation, pas facile .
Avoir la possibilité de changer mes fenêtres, pouvoir faire installer un chauffage individuel dans mon appartement que je pourrais régler moi même car le collectif c'est l'enfer.
Des aides pour isoler l'appartement, la gratuité des transports, des accès faciles et abrités pour ranger son vélo/sa trottinette dans toute les résidence et sur les lieux de travail.
Vous mettez des lois entretient des chaudières tous les ans c'est très bien, mais  c'est 150 euros en plus pour faire venir un chauffagiste  (qui pollue car il vient pour un appartement à la fois avec sa camionnette) qui vous dit elle est propre votre chaudières pourquoi ce ne serait pas mon fournisseur de gaz qui doit le faire sans surcoût, mais non il faut toujours du profit.!
J'habite une résidence de 8 appartements.
Il faudrait déjà que mon appartement soit bien isolé, pas facile dans logement parisien du début 20ème.
Et bien soyons clair: je n'ai pas les moyens de remplacer la chaudière au gaz de mon appartement par une pompe à chaleur.
Déjà fait, sauf chauffage : problème quand locataire d' un appartement très froid et pas isolé.
Un réseau de pistes cyclables denses permettant de se déplacer en vélo en sécurité /des facilités de informations sur les mesures concernant l,isolation des appartements, maisons  en milieu rurale on est limité pas de voiture pour la boulangerie la poste ou aller à la mairie le reste obligé de prendre la voiture  Restant en campagne, je n'ai pas spécialement d'alternative aux déplacement en voiture et je tiens à mon confort, donc je ne réduirai pas mon chauffage.
Nous sommes dans un grosse copropriété de 200 appartements avec des fenêtres de plus de 40 ans et le syndic ne nous a jamais proposé une action commune !
je n'utilise quasiment plus ma voiture, et je ne chauffe quasiment pas mon appartement, je n'ai pas les moyens.
Des appartements sont moins difficiles à chauffer que des maisons.
avoir des transports communs plus tard dans les ruralités/obliger LES PROPRIÉTAIRE D APPARTEMENT DE LOCATION A ISOLER LEUR APPARTEMENT OU MAISON pour éviter les perte d énergie et les taxer si il n équipe pas les appartements de chauffage  faiblement energetique  Tout est OK  sur ces points   la conviction de l'efficacité  tel comportement  c'est du bon sens    sur les 2 premiers points, je pense être raccord, des efforts sur le dernier c'est certain  Des transports en commun efficaces.
Pour le chauffage il faut mieux isoler les appartements.
Subvention pour changer les fenêtres et faire des travaux d'isolation pour notre appartement (dans une résidence des années 60 - très mal isolé! )
), aide à l'isolement des logements  des transports en commun plus régulier, des trajets en train moins cher  Aménagement de pistes et itinéraires cyclables sécurisés dans les villes Prime pour l'achat d'un vélo électrique  les conséquences à venir  Je n'ai pas de voiture, je circule déja en vélo  Changer ses manières de faire, comme moins prendre sa voiture pour de courts trajets ou baisser la température de l'appartement.
Et donc la finalité, c' est moi qui me retrouve à devoir payer une surconsomation d' electricité car j' ai un appartement mal isolé.
Évidement, ni le propriétaire, ni l' agence qui s' occupe de l' immeuble ne m' ont averti de se probleme lorsque j' ai pris l' appartement en été.
déduction d'impot, 0% tva sur le matériel écologique   j'applique déjà tout cela  Plus de transports en commun en milieu rural comme des véhicules transports collectif à la taille adaptée suivant les cycles quotidien, ou des systèmes de taxi collectifs  la création de vraies pistes cyclables partout   une meilleur isolation des logements - plus de moyen de déplacement alternatif  Rien car c'est déjà ce que je fais depuis longtemps mais pour ceux qui ne le font pas, il suffit de porter un pull au lieu de surchauffer appartements et bureaux !
On a aujourd'hui sur mon parking peut être 100 voitures pour 100 appartements, il a neigé, on voit donc que 40% n'ont pas bougée en 3 jours, pareil en ville.
Pour chauffage et voiture : je fais ce que je peux : isolation de mon appartement très progressif suivant mes moyens.
AVOIR DES VOITURES DE SUBSTITUTIONS DITE ELECTRIQUE OU AUTRE A UN PRIX COMPETITIF POUR ACCELERER LA TRANSITION SUR DES VOITURES NON POLLUANTE     Mettre en place des obligations d'isolation des appartements pour limiter les besoins en chauffage.
De façon générale, on peut concevoir une aide publique pour aider à tout changement écologiquement pertinent : changer de chaudière, isoler, remplacer des fenêtres ou des portes, installer du photovoltaïque, acheter un véhicule propre, etc. De façon générale, l' attribution des aides publiques constitue une « usine à gaz » : vous y avez droit pour une isolation extérieure MAIS à partir d' une certaine superficie ; vous y avez droit pour des fenêtres MAIS jusqu' à une certaine date ; vous y avez droit pour un véhicule MAIS ça dépend de votre niveau de ressources, etc. De façon générale, le droit à ceci mais pas à cela est un maquis dont le commun des mortels se dépêtre plus ou moins par hasard… Il serait plus simple d' accepter que tout un chacun puisse emprunter le montant qu' il désire à taux zéro, par exemple auprès d' une « Banque de la transition écologique », le taux zéro étant garanti, au départ par la présentation d' un contrat d' aménagement/acquisition de nature écologique et à l' arrivée, par la présentation de la facture de l' opération réalisée (sans quoi le taux serait automatiquement transformé en taux « normal » avec obligation de remboursement des intérêts…) Il ne devrait pas être bien compliqué d' établir une liste d' actions acceptées rentrant dans la catégorie des opération bénéficiaires d' un taux zéro… Il va de soi que cette liste serait régulièrement publiée, et que l' emprunt à taux zéro serait soumis à la seule condition que l' opération envisagée fasse partie de la liste (sans qu' intervienne pour compliquer le jeu ni obligations de ressources, ni quotient familial, ni date de construction de sa maison ou appartement, ni contrainte de superficie, ni de différence milieu rural/milieu urbain, ni taille de la commune, ni etc.)  je pense  que  j'ai déjà  modifié mes comportements  à ce sujet  j'habite Auray pour les petites distances il faut prendre la voiture  Voir le gouvernement, les collectivités territoriales, les communes faire de même!
Actions déjà entreprises, en privilégiant par exemple la marche à pied (bonne pour la santé de part ailleurs) ou l'usage des moyens de transports en commun (habitant une grande agglomération), moindre usage du chauffage (dû aussi à la région -  Baisse des prix du train Transports urbains plus pratiques et moins chers  Un bonus / malus est une piste à envisager  je le fais déjà  Je devrais procéder au changement des fenêtres de notre appartement : mais cela représente un coût très important.
l'émulation collective, la connaissance de bonnes idées nouvelles,  Le chauffage : je suis fatiguée de répéter que 23°C dans les appartements, c'est trop chaud, c'est du gaspillage mais c'est collectif et rien ne change.
Je suis en location et mon appartement est très mal isolé , nous sentons l' air passer sous les portes et fenêtre , mon propriétaire (agence immobilière) nous Expliquent être dans les normes !
Voir ci-dessus, et bien entendu, ayant le chauffage individuel en appartement, je minimise autant que possible  Je le fais déjà.
Vivre dans un appartement mieux isolé mais les travaux coutent trop cher  Defisclisation 50% sur les investissements en chauffage  individuels en energies renouvelables   La réponse est collective et impulsée par les citoyens mais soutenue par les dirigeants.
Par exemple combien je suis en train de consommer de fioul aujourd'hui, combien de kWh, combien de tonnes de déchets je produits, combien d'animaux ont été tués pour me nourrir, quel est mon bilan carbone annuel...  faire des lois contraignantes pour les entreprises et les grands groupes  ...  rien puisque j'ai déjà réduit mes déplacements en voiture,  la température dans mon appartement et je composte mes déchets verts.
Encore une  fois gratuité pour certains collègues sur le gaz l'eau et l'électricité résultat des appartement chauffés à 25°C, lumières qui restent allumées etc... si ils payeraient leurs charges: 1er cela rentrerais de l'argent dans les caisses pour mon département environs 2 millions d'euros à l'année et moins de consommation est égal à moins de pollution.
<br/> En cas de facture électrique élevé, diagnostique énergétique obligatoire puis devis prenant en compte les aides de l'état (pas besoin de les réclamer, les professionnel s'en occupe...) Mettre en avant les économies réalisées au long/moyen terme => Prêt de l'état avec remboursement avec l'impôt à la source (% variable selon les revenus)...  le chauffage n'est pas réglables (on est en appartement), sur les petites distances, j'ai la chance de vivre dans une ville moyenne avec une gares reliée a celle de Paris Montparnasse et avec une multitudes de lignes de bus.
Ai fait installer un poêle au bois dans mon appartement de Haute Savoie.
Pour le chauffage collectif que chaque appartement paie selon sa consommation réelle.
que tous les appartements même anciens soient équipés de double vitrage et que les parties communes soient également isolées  La pollution routière est voulu par ceux qui gèrent  les routes , donc tous mes efforts sur la conduite sont anéanti , ne serve à rien  Pour le chauffage, je pense que la facture est ce qui me ferait changer mon comportement à ce propos.
Je ne peux pas financer une nouvelle voiture hybride, je ne peux pas me payer une alimentation bio ou locale tous les jours, je ne peux pas refaire l'isolation ou changer le système de chauffage de mon appartement afin de moins consommer, je n'ai pas de transport en commun à portée donc il me faut prendre la voiture pour me rapprocher d'un arrêt de tram et payer les transports en commun en plus.
Que les propriétaires de logements procèdent au isolation des appartements.
J'ai changé ma chaudière, je ne conduis pratiquemment plus  Je n'utilise pas mon véhicule pour des trajets quotidiens, et je loue mon appartement, dans lequel je ne mets jamais le chauffage à fond.
ma propre volontée  Voir les préconisations du dessus et autant que faire se peut baisser la température de l'appartement et  gratuité de tous les transports publics.. si c'est gratuit pour tout le monde, on ne se posera pas de questions sur le coût du ticket de bus, où l'acheter, si on le prend pour 1 trajet court ou long, si c'est plus rentable de prendre la voiture, etc ...  Des incitations à mieux isoler son logement devrait prendre non pas la forme de crédit d'impôts, car les personnes possédants un logement qui ne sont pas imposables ne peuvent en bénéficier!
Je ne pense pas que limiter la vitesse soit une solution : ceux qui roulent comme des fous ne respectent de toute façon aucune règle et les autres n'en peuvent plus d'être ponctionnés pour un kilomètre de dépassement et d'être totalement déresponsabilisés (radars sur les seules zones de dépassement sans danger, ou juste après un panneau de changement de vitesse etc... seulement des pompes à argent) Je prendrais volontiers le bus ou le train (que je prends d'ailleurs dès que possible) si ces services étaient adaptés (nombre de bus circulant, horaires adaptés, trains des petites lignes maintenus ou remis en circulation)  Si mon appartement est bien isolé j'aurais moins besoin d'énergie  Si nos commerce vendent des produits locaux  a prix accessible je les achèterai ect ect.....
Je chauffe le minimum car les charges de mon appartement sont chères et je pense que beaucoup de Français sont comme moi : ils ne chauffent pas bien leur appartement à causse du coût de l'énergie .....
Je ne peux guère agir sur mon mode de chauffage électrique - j'ai installé des radiateurs économes et je ne peux pas améliorer l'isolation de mon appartement.
Propriétaire de mon appartement, je finance par un impôt démentiel l'isolation, le remplacement des chaudières, l'installation de panneaux photovoltaïques de l'habitat social.
Propriétaire de mon appartement, je suis confrontée, comme mes voisins, au coût des rénovations en général (traitement de l'humidité, réfection des escaliers en bois, changement des canalisation en plomb, etc.) et de la toiture et de son isolation en particulier => aucune réduction fiscale disponible pour les propriétaires individuels habitant leur appartement.
Je baisse déjà mon chauffage pour réduire ma facture, mais également parce que c'est idiot de chauffer son appartement lorsque l'on n'est pas dedans.
(et dans ce cas accompagné le tout de mesure social conséquente, pour que l'économie puisse tourner malgré ce changement de paradigme)  Contrôler la température de son appartement et avoir une conduite éco-responsable.
Par ailleurs, il est impossible pour les personnes vivant en appartement de modifier leur mode de chauffage : si on est chauffé à l'électricité, impossible de passer au gaz, au bois etc....
Une aide financière pour changer mes radiateurs ou mieux encore pour acheter un appartement en basse consommation   Je le fais déjà  Que l'Etat en parle plus, que cela devienne un mouvement général qui soit encouragé et si possible récompensé.
VEHICULE NON / pas de transport public correspondant  Mon appartement est une passoire ; motiver les proprios avec des explications plus faciles et plus claires   gratuité du bus   éducatif des la maternelle  les progrès scientifiques sur les énergies nouvelles pour créer des véhicules propres en se libérant des lobbies pétroliers, des incitations financières à covoiturer, à investir dans des isolations de domicile ou pour l'achat de véhicules verts.
Étant locataire je n' ai pas de prise sur les modalités énergétiques de mon appartement  faire attention aux dépenses d'énergie   l urgence de" la situation   et le fait de preserver la terre pour les generations futures fait qu il faudra que je sois meme   beaucoup plus radical dans les  changemenst de mes comportements que ceux cites en exemple  dans la question et ceci  implique obligatoiremement pour moi des renoncements importants     mais je ne peux les accepter  que si l' etat remet plus d equite  entre les citoyens  incitation financière : que l'entretien annuel de la chaudière ne soit pas si cher !
Éducation en terme de gain (économique et écologique, santé)  Locataire d'un appartement très mal isolé, muni d'un chauffage électrique mal adapté donc énergivore je ne peux que souhaiter une loi obligeant les propriétaires à isoler leur biens locatifs sans que le coût soit répercuté au locataire.
Diminuer coup des transports en commun  Pour le transport: plus de transport en commun (à des prix raisonnables) Pour le chauffage: mieux isoler mon appartement  Aménagements pour les vélos  Offre de véhicules propres ou moins polluants gpl, e85, électrique, hydrogène  Pas nécessaire car mon comportement est déjà changé  Transport en communs trop peu développés et fréquence de passage trop réduite (4 bus par jour !)
La dessus je vie en appartement collectif, donc les bailleurs public devrait faire de l écologie, on vie dans un hlm construit dans les années 70, 80 qui sont des passoir thermique mal entretenue, les bailleur publique renove rien car il veule pas dépenser un sous dans cela, mais par contre il continue à encaissé les loyers, jusqu au jour où il y aura des morts dans ces batiment  incitation financière et accompagnement technique et humaine pour des meilleures chaudières mais aussi juste des thermostats programmables (c'est ce que nous avons mais c'est assez complexe et pas forcément accessible pour tout le monde) clairement, dans notre agglomération, les transports en commun sont très mal organisés et mes trajets nécessiteraient 3 changements avec 2 enfants en bas âge et moins de présence au travail... une meilleure organisation moins centralisée serait plus efficace  Je fais déjà tout cela car je suis sensibilisé à l'avenir de la planète et, en conséquence, de nos enfants  Un aspirateur il y a 40 ans coûtait 10 fois plus cher qu aujourd hui.
J'aimerais pouvoir augmenter et diminuer le chauffage de mon appartement depuis mon téléphone.
des diagnostics gratuits ou subventions pour changer les chauffage dans l'appartement  J'habite en village là micro ville la plus proche et à 30km, je suis handicapés et je ne peu pas faire du velo, modifier ma manière de conduire ma voiture et une boîte automatique elle gère elle-même les rapports et je roule presque seulement avec le régulateur de vitesse réglé à 80, car toute les routes à 50 km à la ronde sont à 80.
développer les transports en commun davantage dans les zones rurales, m'aider à trouver des financements pour mettre aux nomes mon appartement qui est une passoire thermique  Au niveau européen : meilleur étiquetage des produits pour renseigner sur leur "impact écologique".
Ce matin, il fait froid -6°, il faut gratter le pare-brise de la voiture et monter le chauffage à fioul… pas de grand confort comme dans les maisons de ville ou appartement où tout est surchauffé.
2. le chauffage : si mon propriétaire était OBLIGÉ d'assurer l'isolation de mon appartement, je consommerais moins d'énergie et je ferais des économies.
En revanche, taxer les particuliers ça ne permet pas de changer les comportements de manière paisible  J' utilise déjà mon vélo le plus souvent possible pour des petites distances  j'habite en appartement je me chauffe au gaz, je m'occupe de ma petite fille qui ne rentre plus dans le porte_vélo, quand je dois aller à Montpellier je prends le car qui met 1h puis le tam 30 mn, au lieu de 30mn en voiture et je peux rapporter  mes courses  J'ai la chance d'être dans une banlieue d'une ville avec beaucoup de transports en commun; la seule chose qui manque c'est l'accès facile sans voiture aux centres commerciaux; donc des navettes ou de la livraison à domicile manquent.
Ex : Je vis dans un 22m2 à Paris à 800€ par mois et l'isolation de mon appartement est catastrophique (simple vitrage, etc.   meilleure servitude des transports en commun, moins de violence dans ces transports...
Chauffage: que le propriétaire de mon appartement accepte de mettre du double vitrage  - Déplacement petite distance: Si les routes étaient mieux aménagées pour les vélos, aux piétons.
J'aimerais mieux isolé mon appartement mais je crains que ça ne coûte cher.
Coût : je vis dans un appartement parisien dans un immeuble des années 30 : je pense que c'est très mal isolé, mais 1) je n'ai pas les fonds pour venir isoler de l'intérieur et 2) au prix du m² à Paris, la place perdue par de l'isolation interne me fais perdre à vue de nez 2m² soit plus de 22000€ sur le prix à la revente...  mon chauffage est bien entretenu tous les ans : chaudière à fuel, pompe à chaleur et cheminée à bois en complément lors des grands froids.
Seul le soleil sur la baie vitrée chauffe notre appartement, il est vrai, de faible surface, (60m2).
J'ai beaucoup apprécié le dispositif d'aide pour le changement de chaudière et l'isolation de mon appartement.
Fiscalité incitative pour améliorer les modes de consommation (chauffage, isolation, éclairage, etc...)  plus de transports en communs, parking relais à l'entrée des grandes villes, appartements  et maisons mieux isolés, véhicule moins polluants  réduire les taxes sue l'électricité.
C'est bien souvent la déception par rapport aux retombées anoncées Pourquoi ne pourrait-on pas se tourner vers de grands groupes reconnus et qui ne risquent pas de faire faillite mais plutôt des petites sociétés dont l'avenir est incertain  S'il y avait des volets a mon appartement, le froid rentrerait moins, je ne chaufferais pas autant.
Donc il ne faut pas avoir peur de taxer en compensant par de la redistribution   je chauffe mon appartement au minimum et préfère mettre un pull et des chaussettes  C' est déjà le cas Maintenant il faut intensifier l' éducation sur ce sujet dès la maternelle et organiser des ateliers pédagogiques avec parents et enfants  améliorer les offres  baisser le prix des appareils de chauffage les plus performants ainsi qu'une meilleure information quant à la meilleure conduite à tenir.
Aide financière pour isoler l'appartement  Probablement des mesures fiscales, réduction d'impôt.....
Avec un appartement tout électrique pas beaucoup de marges : j'ai déjà changé mes radiateurs et changer mes baies vitrées  au niveau exigé par les impôts  Des aides pour changer de véhicule pour un véhicule plus propre, baisse des tarifs de transports en commun et développements de ceux-ci  Je le fais déjà.
Pour la consommation de mon chauffage avoir plus de pouvoir d'achat me permettrai de finaliser l'isolement de mon appartement.
Un vrai problème existe avec les appartement de nouvelle génération.
très dur de pas  prendre quand on habite en campagne   Un prix de l'électricité et de l'énergie à ceux des autres pays de la CE   ma prochaine voiture sera une voiture électrique  Célibataire imposable a a peine plus de 30000 euros , je n'ai pas les moyens de rénover l'appartement dont je paye encore les traites.
J'attends que le principe du pollueur payeur soit inscrit dans la constitution  Le fait que cela ne me coûte pas plus cher  Comme plusieurs millions de foyers , je ne chauffe pas mon appartement : un pull de plus et , hop !
isoler mon appartement.
Baisser le coût des éléments précités    je le fait déjà   Avec ma compagne on ne chauffe pas notre appartement car l'électricité est trop chère.
une incitation positive à l'achat d'un véhicule propre    Je suis locataire et l appartement dans lequel nous vivons nécessiterait de gros investissements pour réduire la consommation de gaz: changement des baies vitrées qui sont en simple vitrage et chaudière qui a plus de vingt ans.
Nous n arrivons pas à atteindre une température de 21 degrés dans l appartement en raison d une mauvaise isolation et une chaudière vieillissante.
mise en place de vraies pistes cyclages pour supprimer les déplacements en voiture  de moins de 10km   Pour le chauffage il faut imposer des calorimètres individuels partout sans exception possible car actuellement encore bcp d'appartement dans les petits collectifs ont des chauffage gaz/fuel avec des charges aux tentièmes ce qui ne responsabilise personne car on ne connait par notre consommation.
RAS je fais déjà au mieux  Par exemple, mieux informer sur les avantages et les inconvénients des techniques nouvelles plus respectueuses de l'environnement  la baisse de mon pouvoir d'achat de retraité ne me donne de toute façon pas le choix modifier ou végéter  Pour moi rien car je suis déjà en ligne mais je suis révolté par le comportement des constructeurs automobile  qui continuent de privilégier les grosses cylindrées hautes lourdes et larges  rapides  dangereuses et qui bientôt ne pourrons plus rentrer dans les garages...  favoriser globalement les modes de mobilités douces : arceaux vélos y compris en secteur rural et dans des parkings de site naturels  rendre gratuit les cartes de réduction Train pour que toutes les familles y compris utilisateurs occasionnels puissent bénéficier de tarifs plus attractifs pour éviter de prendre leur voiture  Revoir les chauffages collectifs qui souvent surchauffe les appartements du bas pour chauffer correctement en haut.
Changer une chaudière, changer les fenêtres, mieux isoler les appartements, reconvertir le chauffage à une autre source de chauffage ;   Il faut plus communiquer sur la nécessité de changer de comportement et il faut plus de pouvoir d'achat.
Améliorer le tri en France Quelques travaux (remplacements des double vitrages) de mon appartement  transports en  commun gratuits   ma seule conscience de citoyen soucieux des pbs environnementaux...  la gratuité (ou quasi gratuité)et la bonne organisation des transports en commun  Que les donneurs d'ordre (politiques, industriels, entrepreneurs, chercheurs) prennent des risques et fassent évoluer leurs modes de production, leurs produits et leurs modes de distribution : le consommateur est en bout de chaîne, il ne peut qu'avoir un effet marginal - et souvent à son propre détriment - sur l'impact écologique des activités humaines .
Déjà ce que je fais   crédit d'impôt pour toute initiative vertueuse à l'échelon individuel  Malheureusement, je suis en appartement, et pour changer de système de chauffage, il faut passer par l'assemblée générale de copropriété ; pourtant, favoriser les énergies durables serait nécessaire.
Il faudrait des pistes cyclables je suis dans le sud de la France et rien n' est aménager pour faire du vélo  Mieux entretenir et regler le chauffage : disposer de REELLES aides de l etat pour renouveler l isolation de l appartement, valoriser par une réduction des loyers (en partie payés par l etat, comme des logements aidés) des logements à basse et tres basse consommation.
Prendre modèle sur le fonctionnement des transports en commun à LAMBALLE ( 22)   En tant que locataires nous sommes impuissants quant au choix de l'énergie ou des travaux d'isolation de l habitation Généraliser les pistes piétons, les bornes et pistes vélo/trotinettes (en appartement pas de place pour en stocker un à soi) les bornes de recharges des voitures électriques  Instaurer le stationnement des habitants gratuit et illimité qui favoriserait l'usage des transport en commun / le covoiturage  beaucoup plus de bus....et de RER mais pas de jonction directe de banlieue a banlieue  L'effort doit être partagé par tout le monde.
une communication constante non punitive , cohérente et qui soit pro active  le chauffage s'est déjà fait, il est restreint au minimum de consommation par isolation et appareils ménagers A+++   des transports en commun pratiques  fréquents  réguliers et gratuits ou à 0.50 euro forfaitaire -pour des très petites distances on ne prend déjà pas son véhicule la question est à revoir  Ne pas chauffer toutes pièces de son appartement  Améliorer la fréquence et les dessertes des transports ferroviaires et des bus.
Je loue un appartement dans lequel le chauffage est électrique.
En effet, plusieurs bâtiments à chauffage central ne peuvent pas réguler la température dans les appartements sous peine de créer des fuites de part la vétusté des installations obligeant des personnes à dormir avec la fenêtre ouverte en plein hiver.
On fait déjà ce qu'il faut, malheureusement en ce qui concerne le chauffage, on vit dans un appartement assez énergivore, on va non plus vivre dans un environnement a 17°c..
La pollution vient beaucoup de sources où l'action individuelle est impuissante: transport routier, centrales à combustible fossile pour pallier à l' intermittence de l'éolien et du solaire, transport aérien  le développement des transport propre avec un réseau développe de manière intelligente redonnant vie au petite ville comme a bordeaux le réseau tram développer au delà du cœur de ville couvrant les villes de premier et deuxième rideau  Crédits d'impôts conséquents pour tous les travaux dans les appartements pour améliorer l'isolation .
Que les pouvoirs publics donnent l exemple  les aides fiscales m'ont aidé à isoler ma maison  pistes cyclables sécurisées  Pour mieux régler "mon" chauffage, il faudrait déjà que j'en ai la maîtrise, ce qui, en copropriété de 400 appartements n'est pas le cas.
Nous avons déjà un appartement HQE  Je pense être suffisamment responsable dans ce domaine, et faire le nécessaire en fonction de mes moyens.
La certitude d agir pour le climat et non pas juste de deplacer mon budget dans une nouvelle lubbie lucrative   rien ne peut m'y inciter puis que je le fait depuis bien longtemps  avoir un appartement qui ne soit pas une passoire énergétique et équipé de radiateurs et douche économe en énergie.
Qu'un expert vienne gratuitement évaluer mon appartement dans le but de le transformer en appartement à énergie passive ou positive.
J'applique déjà ces comportements  J'occupe un appartement assez mal isolé et je demande à mon bailleur de respecter le Plan Climat pour faire des travaux d'isolation et dépenser moins 'énergie pour le chauffage.Je prends les transports en commun à Paris   La proposition d'un moyen plus performant et plus économique et un soutien financier pour m'engager dans la démarche.
Des aides financières incitatives ou sous forme de prêts par exemple pour installer un thermostat dans une maison et /ou un appartement.
prise en compte du problème écologique plustot que de satisafire les loobies  Des lignes de bus plus fréquent pour mieux nous desservir pour aller au travail  aide pour isoler mon appartement ; utiliser les transports en commun si plus de proximité et régularité.
Améliorer l'isolation des appartements pour les locataires des immeubles collectifs.
J'utilise les transports en communs et dans mon appartement le thermostat est à 19 °C.
Suis en appartement BBC 2014  Généraliser les aides à l'achat de véhicules "propres" (à faible émissions en GES et particules) et de vélos électriques Simplifier et assurer la continuité dans le temps des aides à l'amélioration de l'efficacité énergétique des résidences avec un guichet unique d'information (ne réserver les aides au renouvellement de production de chauffage que sous conditions d'efficacité énergétique des bâtiments (critères d'isolation avec matériaux bio-sourcés).
Développé le transport en commun  Je vis dans un appartement bien isolé car rénové récemment donc je chauffe (électriquement) de décembre à février voire mars mais je préfère porter des pulls chauds.
Aide pour acheter un vélo électrique, diminuer les prix dans les appartements autonomes énergétiquement pour des personnes de classes moyennes.
Il faut envirion 50 000€ pour revoir l'isolathion therminque de mon appartement et idem pour la maison individuelle de mes parents.
J'habite en appartement au dernier étage d'un immeuble avec une terrasse.
Locataire,  je suis dépendante du bon vouloir du propriétaire même si je sais que mon appartement est énergivore,  je ne peux rien faire.
Le changement est déjà fait mais les collectivités et entreprises ne jouent pas encore le jeu  diminuer la tva sur ces services   Habitant dans un appartement et ma voiture "couchant" dehors, je n'ai pas de moyen de recharger un véhicule électrique  Plus de pistes cyclables.
Exemple : le vieux chauffage de mon appartement consomme surement beaucoup trop par rapport à un chauffage récent, et l'isolation mérite d'être améliorée, mais l'agence immobilière qui me le loue fait la sourde oreille quand il s'agit de faire la moindre chose.
Isoler mieux mon appartement.
aides financières pour isolation des appartements, incitation du développement du solaire sur les copropriétés  Le prix abordable des véhicules propre, leur autonomie et leur capacité à accueillir une grande famille  Avoir plus d'argent pourrais déjà me faire mieux aller moralement et donc mieux consommer bio.
Je règle la VMC au niveau de mon appartement en fonction de certains paramètres pour que le chauffage reste le plus dans l'appartement et n'aille pas chauffer l'extérieur.
Une carte carbone individuelle (implication et prise en compte de l'aspect écologique dans sa vie quotidienne à chaque instant) - Plus d'initiatives au niveau communal et régional     je le fais déjà par habitude  mais il faut de toutes façon que les citoyens français recommencent à faire la part des chose entre l'indispensable ou pas , exemple : "il faut arrêter de chauffer les appartements ou les maisons à 25 degrés" , c'est totalement inutile et même contre productif car mauvais pour la santé  Que l'état et les grandes entreprises nationales montrent l' exemple en faisant de même (dans leur politique et leur communication).
Je fais déjà tout cela, comment faire prendre conscience à ceux qui pensent que si les autres ne participe pas ce n'est pas nécessaire de participer, il faut communiquer au septique que chaque action a des répercussion ( le film Babel illustre un exemple planétaire de répercussion de ses propres actions sur les autres)  Tout cela est déjà appliqué, mais c'est un luxe difficile à généraliser  Je tente de répondre à ces incitations  avec une meilleure isolation de mon appartement, je pourrais moins consommer d'électricité.
La chaudière à gaz de notre appartement est vérifiée tous les ans par un professionnel.
Prix prohibitifs des appartements neufs à Paris et proche banlieue n' encourage pas au développement d' un parc immobilier plus récent et mieux isolé/moins polluant.
Je peux pas répondre a cette question car je suis locataire et je vis en appartement.
Amélioration des transports en commun ou électrique (trottinette,vélo) dans les zones rurales  Pour les économies sur la consommation d'électricité je me contente depuis cette année de ne chauffer que la pièce à vivre en l'absence de moyens pour remplacer les fenêtres de mon appartement pour permettre une meilleure isolation,  je marche davantage et si possible j'évite les transports en commun, j'adopte une conduite souple les rares fois où j'utilise mon véhicule, j'ai remplacé mon véhicule diesel par un véhicule essence  L'existence d'une ligne de bus pour la mobilité.
avoir des moyens financiers  Plus de train en province et prix incitant le train Aide plus importante pour isoler logement et pas que pour les salaires modestes  Je suis locataire en appartement et je dispose du chauffage au sol alimenté par une chaudière électrique C' est très bien.
une vie plus local serait un grand plus  Aides au logement proposées par l'état sans condition de revenus afin de mieux isoler les appartements.
incitations financières: carotte (de l'aide pour changer les vieux appareils comme la chaudière) et bâton (amende quand on dépasse la vitesse, la consommation...) et de meilleurs transports en communs (et plus de taxis pas chers comme blabla car ou Uber dans les cas particuliers) et une aide pour utiliser le vélo (garage sécurisé, protection contre la pluie...)  chauffage eco dans chaque appartement , permis de louer, un bus/taxi disponible  le dimanche pour l'hopital  isoler chaque logement  avec des normes a respecter , revoir la signalétiques sur la route   Taxer les ordures au kilo !
une chaudière à condensation c' est bien, mais dans un appartement dans un immeuble des années 50, ce n' est techniquement pas possible).
1) Imposer aux bailleurs de mettre en place des solutions plus écologiques dans les maisons ou appartements.
Prenez l'exemple d'un immeuble ou les couts du chauffage sont repartis entre les habitants, plutot qu'avoir un cout clair par appartement, selon la depense energetique de cet appartement seulement: dans le premier cas, le cout est plus flou, on va facilement depenser (chauffer, par exemple) davantage.
J'ai pu voir cela pour un appartement ou j'ai habite dans le passe.
La présence de transports en commun fiables et réguliers L'isolation des immeubles, la rénovation de certains logements Se chauffer collectivement aide à moins dépenser (en énergie et financièrement)  En immeuble collectif, avoir un réel comptage de calories par appartement, de manière à pouvoir bénéficier directement des économies liées à ses investissements et comportements.
Aides pour mieux isoler maisons et appartements.
voir ci-dessus  je fais 30000km par an, j'essaye d'adopter une conduite la plus écolo possible, c'est à dire en consommant un minimum de litres de carburant par 100km, je peux envisager un vélo électrique pour les petites distances comme pour les grandes mais là aussi pas d'aide financière (coût d'un vélo élèc de 1000 à 6000 euros)   j'habite un vieil appartement avec de hauts plafonds et " des grilles pains ".
Quant au chauffage, tout est réglé en fonction de ma présence ou pas dans l'appartement pour éviter les excès.
Avoir une idée visuelle de l'impact de chacun de ces comportements (ex : 30km en voiture = 1 brique d'un litre de CO², ou appartement mal isolé = 500€ perdus en chauffage inutile).
Isolation de l'appartement, régulation de la température et circulation à vitesse raisonnable.
Imposer aux propriétaires de logements d'avoir des appartement isolés sous un certain seuil, sans quoi il est impossible de les mettre en location.
J'ai une chaudière à condensation neuve, dans un appartement très bien isolé et je me gèle...  Des aides et pas forcément en argent  des transports en communs efficaces et fréquents, aide achat vélo electrique  De meilleures solutions de transport avec un maillage plus dense, notamment sur le dernier kilomètre.
Création de pistes cyclables  isolations, reduire dans mes piéces peu habiter la temperature  -construire des voitures qui ne roulent qu'à 100km maximum -créer une sorte de notation pour tout citoyen : celui qui consomme raisonnablement (eau, gaz, électricité) se voit attribué de bonnes notes ...un peu comme les bilan énergétiques des appartements, là le citoyen aura une note inscrite dans sa fiche écologique nationale ....étendre ce système de notation à toutes les entreprises.
Néanmoins, mon appartement mériterait d'être mieux isolé au niveau thermique.
je ne prends pas ma voiture pour des petits déplacements ; dans la mesure du possible  je fais tout local je souhaite améliorer l 'étanchéité de mes fenêtres  Eviter de prendre la voiture pour des petits déplacement; Régler et entretenir régulièrement le chauffage,lorsqu'il s'agit d'une chaudière fuel pour chauffer les radiateurs des pièces de l'appartement, il faut également l'utiliser dans toute la mesure du possible pour produire de l'eau chaude l'hiver.
Une aide me permettant de mieux isoler mon appartement .
A l'heure actuelle, les propriétaires n'ont pas d'obligation de moderniser les isolations de leurs appartements et on trouve des appartements en locations à 1000E par moi et avec des fenêtres datant de 1960.
Obliger les propriétaires à moderniser l'isolation des appartements qu'ils louent aurait un impact important dans cette direction.
Je devrais mieux isoler mon appartement en changeant les fenêtres, mais le manque de moyens financiers ne me le permet pas à ce jour.
Communiquer sur les gestes qui ont le plus d'impact   Avoir un appartement isolé.
Je suis locataire, donc je ne peux pas agir sur le chauffage ou l'isolation de mon appartement.
J'ai déjà quitté une maison individuelle pour un appartement en ville: consommation d'énergie moindre, transports en commun.
Je suis locataire d' un appartement social hlm vieux bâtiment le bailleur n' entreprend aucun projet amélioration écologique ( isolation, gestion de l' eau , etc...des espaces verts .malgré mes réclamations mon bailleur 13 habitat ne réponds pas  c'est ce que je pratique  Je crois que le Gouvernement et les industries françaises doivent être courageux, exemplaires et visionnaires !
Généraliser le comptage individuel de chauffage dans les appartements.
Mon chauffage n'est allumé que lorsque nécessaire (en moyenne 2 semaines dans l'année car j'ai la chance d'habiter au 6ème étage d'un immeuble dans un appartement bien isolé).
Réduire les températures de l'appartement de 1 ou 2°.
Pour l'éco-conduite , il faut pouvoir rouler et ne pas être perpétuellement dans les bouchons comme actuellement pour mes 40 km maison -  Le bon sens et la bonne conscience  Mais cela passe par une promotion des principes de droits et devoirs  meilleure organisation des transports en commun meilleure organisation des pistes cyclables  Je vis en appartement avec un chauffage collectif : l'hiver la température de mon appartement est de 19° : je me couvre en conséquence et je je suis jamais malade.
Egalement développer les pistes cyclables permettant de circuler à vélo en toute sécurité, y compris avec des enfants (la gare étant à 4km de mon domicile je pourrais m'y rendre en vélo si la route n'était pas aussi dangereuse)  Convaincre mon bailleur hlm à installer des volets pour l'isolation de mon appartement et à installer un programmateur pour mettre le chauffage en route de façon responsable     C'est déjà le cas.
Je constate que beaucoup d'appartements dans les grands ensembles collectifs sont beaucoup trop chauffés; je pense que pour inciter à des comportements plus vertueux le gouvernement pourrait mettre une taxe qui s'appliquerait au delà d'un certain seuil sur l'énergie consommée par m2 d'appartement.
Cela fait 4 ans que j'occupe un appartement peu isolé et qui consomme beaucoup pour l'éclairage.
Baisse de la consommation du chauffage si l'appartement est bien isolé.
J'habite dans un appartement dans un immeuble collectif.
Rien de plus  C'est déjà ce que je fais  transport en commun digne de ce nom et avec un coût abordable  acheter des produits en vrac, diminuer ma vitesse de conduite, fermer les lumières, acheter bio etc.  j'habite en appartement ,le chauffage est géré par le syndicat ,avec l'accord des proprios ,majorité .on s'en occupe de l'isolation dans la résidence mais les charges sont chers ...on a besoin d'aide financier par l'état ?
Les moyens financiers pour isoler mon appartement !
Habitant en appartement.
Locataire de tous temps, j'aimerai que les propriétaires du logement occupé soient obligatoirement concernés par la réalisation de travaux de rénovation de l'isolement dans l'appartement que j'occupe.
Mon appartement a encore quelques fenêtres en simple vitrage, mais il est confortable, et comme les murs sont très épais, probablement assez bien isolé.
pour moi il faut revoir les prix du gaz de l elctricite de l eau il n est pas du tout normal qu aujourdhui plus vous consommez et moins le prix ttc du m3 d eau du m3 de gaz ou du kw d electricite est elever aujourd hui si vous consommez moins vous payer plus chere le prix ttc de l unite d energie alors que ca devrai etre le contraire pour inciter les gens a cosommer moins il faudrait peut etre faire un prix de l unite d enrgie abonement et toutes taxes comprises et peut etre aussi reduire le prix des premieres unites d energie pour que quand vous reduisez votre consomation ca se voit sur la facture et inversement si vous cosmmez plus ca se voit aussi exemple il faudrait pour l eau faire les premiers 25m3 25pour cent moins chere et les 25 suivant 25 pour cent plus chere pour la compagnie d energie ca serai pareil et ca inciterai vraiment les gents a consommer moins et bien sur on pourrai faire pareil pour le gaz et l electricite  renoncer a prendre mon vehicule pour les petits déplacements  utiliser  d autres carburants   et   avoir  une  meilleure indemnité  lorsqu on  est  obligé  d aller  travailler   en  voiture par  rapport  au  cout  du  carburant   (1.5 le litre   permet  à l etat d encaisser  au  moins  1€)   pourquoi  ne pas acheter son  litre  de  carburant  à moins  de  1€  )  Fiscalité,  projet national coordonné pour se sentir acteur dans une vraie volonté nationale   je vie dans un petit village qui se trouve a 55km de distance de mon travaille je prend donc mon véhicule tout les jours , pour ma part je voudrais bien avoir une voiture électrique mais étant en appartement je n'es aucune possibilité de pouvoir recharger mon véhicule ni a mon domicile ni a mon travail  ma motivation personnelle  Malheureusement, seuls les critères de coût et de temps semblent efficaces  inclus dans ma réponse précédente  Avoir des commerces de proximité   Personnellement, je ne ressens pas ce besoin vu ma sensibilité personnelle  Moi j'ai déjà adopté des méthodes de respect de l'environnement.
Ou Encore pour les locataires de ne pas payer de loyer à hauteur des rénovations qu'ils font pour isoler les appartement des propriétaires..  Beaucoup de logements aux centres des villes sont achetés par des investisseurs qui n'ont jamais rénovés les appartements qu'ils louent à des prix exorbitants, les villes françaises étant des vielles bâtissent, il est urgent de les rénover, isoler.
Incitation à isoler les appartements, les maisons, les commerces, les bureaux.
J'ai une chaudière au gaz dans mon appartement.
Notre appartement est équipé "tout électrique" nous chauffons à 19°    Construire des voiturettes électriques à des prix abordables ou vélo électrique abrite qui par exemple en pédalant produirais sa propre énergie pour ne pas subir les intempéries et chauffer l abitacle  Ameliorer les transports en commun  transports en commun gratuit ou tarifs réduits (séniors ou séniors handicapés mais pas forcément  à 80 pour cent)  Favoriser la mise en place de dispositifs intelligents.
Ex propriétaire d'un immeuble comportant 3 appartements je n'ai aucune aide pour changer l'ensemble des radiateurs électriques de mes locataires et la pose de panneaux solaires pour réduire leurs factures.
Encourager et utiliser les initiatives de partage de services entre voisins, partage de biens, partage de savoir-faire, covoiturage, bénéficier d'aides à l'isolation des maisons et appartements,  mon chauffage est correctement entretenu parce qu'il me coûte cher.
plus d'isolation en appartement et , acheter un véhicule hybride , si moyen financier, ce n'est pas le cas.
Baisse du prix des transports en commun - Transports en commun non polluants - Métro 24h/24 et 7 jours/7  L argent donc les aides me sont nécessaires pour isoler mon appartement mais même parent isolée c est difficile d avoir des aides   Voir ci-dessus  Quand des aménagé de transports réguliers existeront  des prix attractifs  En ce qui me concerne un plus grand respect par les collectivités de la propreté et de  ramassages plus fréquents des déchets jonchant les trottoirs et les rues mais pour le collectif la prise de conscience personnelle activée via des documentaires non moralistes mais efficaces diffusés sur les chaines de grande écoute à 20h30  pour créer un choc  et que  chacun des citoyens puisse dire qu'il est lui aussi un acteur de l'amélioration de son milieu naturel  Modifier ma manière de conduire, et utiliser ma voiture pour de longues distances  Sécurisation de véritables pistes cyclables  je le fais déjà !!
Rendre obligatoire l'installation des équipements de régulation dans les appartements loués.
j 'ai déja répondu dans la question ci dessus  Intérêt économique direct et simple (pas de complication du type crédits d'impôts ou demande de subvention)   Il faut un grand élan d'état, qui motive à l'autonomie des maisons, et appartements, tant dans l'eau que l'electricité, qui permettra de vivre mieux, pour chaque francais.
Pour le chauffage, mettre une plus forte incitation sur l'isolation des logements  cadre appartement dans une tour, imposer l'isolation extérieure AVEC CONTROLES et tout autre moyen comme changer le système de chauffage, chaudière par l'électrique et le solaire sur les toitures  Un PRÊT à taux zéro pour l'équipement et le rachat de crédit à 0% pour les foyer qui ont déjà emprunté pour le faire.
Je loue un appartement dans un immeuble des années 70, on sent un flux d'air froid quand on est près des fenêtres.
Je me chauffe aux granules et je ne dépasse pas dans mon appartement les 17 degrés.. Vous devriez inclure  le prix des abonements ds le coût de la consommation unitaire.. Pas juste de payer plus d abonnement que de consommation pour des personnes peu aisées.
connaissances techniques, connaissances des alternatives  crédit d 'impôt pour les améliorations , pour les appartements familiaux loués à titre gratuit aux enfants par exemple.
Volonté d'isoler une résidence secondaire en vu de la transformer en résidence principale mais cout élevé et pas d'aide (prêt, crédit d'impot...)  si le gouvernement et les industrielles s'engagent pour limiter la pollution, "réduction des emballages, transports collectif urbain au gaz, réouverture des petites gares; construction de maison ou d'appartement écologique;  ça c'est fait par contre le 80 au lieu du 90 ça ne change pas grand chose,  je le fais déjà, covoiturage  Déjà pris en compte, cf question et réponse précédentes.
Déjà l'information et l'éducation à propos du réchauffement climatique et de ce qu'il va se passer si nous n'agissons pas  aide de l'état pour isolation de la maison  pour le chauffage, déduction fiscale afin de limiter le coût avec surveillance des artisans qui ont tendance a augmenter le devis lors de l'existence de déduction fiscale, pour le transport développer les transports en commun  La disponibilité de transports en commun (train) pour aller de ma ville de résidence à mon lieu de travail en campagne (rien pour l'instant)  Des pistes cyclables pour aller à mon lieu de travail sans voie rapide...  Des aides claires pour la rénovation de l'isolation de mon appartement  C'est déjà fait pour le chauffage (un unique poele comme moyen de chauffage général de la maison).
Une forte subvention pour isoler mon appartement (l'immeuble) extérieurement.
Obliger les propriétaires à engager les travaux nécessaires à l'isolation des maisons et appartements (y compris pour celles ou ceux loués, les locataires pourraient jouer un rôle actif).
Que des moyens efficaces d'un point de vue financier mais surtout pratique soient mis en place: aujoud'hui dans ma résidence il y a 2 places de parking par appartement mais pas de garage à vélo pas de place avec possibilité de recharger une voiture électrique, les pistes de cyclables ne sont pas sécuritaire ou inexistantes sur certains tronçon et le traffic routier donne l'impression de s'intoxiquer à chaque respiration donc ca ne pousse pas à prendre le vélo  On parle de quoi là ?
Combien coûte le chauffage à l'Elysée et quelles sont les factures (payées par les contribuables) de chaque représentant de l'Etat ayant un appartement de fonction ?
Je ne chauffe quasiment pas (appartement à 19 degré)  Gratuité des transports en commun  Je ne vois pas ce que je pourrais faire de plus   Chauffage : locataire donc pas decideur.
Crédits d'impôts pour isoler les batiments des logements des appartements que je loue ainsi que de la résidence principale, limites de vitesse même sur autoroute (120 km/h).
je suis locataire et mon chauffage est électrique donc je ne peux donc pas faire grand chose à part laisser un maximum de 19-20°C dans la pièce principale et ne pas chauffer la chambre (l'appartement est exposé sud-ouest donc cela aide...).
La favorisation d'incitations financières (prêts à taux zéro par exemple) pour remplacer une chaudière, isoler un appartement, installer des panneaux photovoltaïques ...  le chauffage est régulé , pas de climatisation (une maison aérée l'été est une maison saine l'hiver) la voiture est indispensable pour le travail vu les horaires , mais utilisation raréfié sur les trajets courts   La mise en place de moyens de transports pratiques et économiques, la sanction sévère de tout gaspillage.
inutile de chauffer son appartement à 20 °C.
Elle ne fait pas grève et est disponible à toute heure de la journée et de la nuit...  on le fait chauffe que le jours ;  j ai pas le permis  Protéger l'avenir de mes enfants  transport en commun gratuit  Vélo électrique par temps clément  Ne pas surchauffer les appartements collectifs.
J' habite dans un appartement neuf, très bien isolé, du coup peu d' utilisation du chauffage déjà.
En tant que locataire, je ne peux rien faire pour l'isolation et le chauffage de mon appartement.
j'ai déjà changé mes comportements,  Clairement c'est l'impact financier  généraliser les voix de circulations prioritaires pour les transports collectifs et cycles  Je respecte déjà mes manières de conduire et le chauffage dans mon appartement: je fais ce que je peux à mon petit niveau... pour mieux faire, forcer les grandes entreprises et usines à faire plus d'efforts...
Développer des transports en commun adaptés et peu coûteux Construire de véritables pistes cyclables non encombrées par des voitures en stationnement ou autres obstacles développer des parkings relais à l'entrée des villes ( moins de voitures en centre ville)  Réinstaurer le crédit d'impôts sur le changement des fenêtres afin d'améliorer l'étanchéité de mon appartement.
je vis dans immeuble avec chauffage collectif au fuel qui irresponsabilise les occupants: il faudrait des calorimètres pour chaque appartement pour faire payer dans les charges uniquement ce que chacun consomme.
Augmenter le réseau de transports en commun en ile de france (en cours dans le cadre du grnad Paris) et augmenter la fréquence des bus à Paris (et la régulation, souvent les bus sont l'un derrière l'autre)  Manière de conduire  Je chauffe déjà peu mon appartement, je vis par 18-19° ..
Pour le chauffage, j'habite dans une copropriété et je ne peux pas régler le chauffage chez moi et parfois l'hiver j'ai trop chaud la nuit, c'est aberrent.. (inciter les propriétaires à changer leur système de chauffage et à renforcer l'isolation de leurs appartements...).
que tous les ministres parlent du développement durable et comportement éthique dans leurs discours, que chaque entreprise soit obligée de consommer durable et éthique (y compris les grandes entreprises agro alimentaires, transports, cosmétiques...)  Je vis en appartement avec un chauffage commun et je n'ai laissé qu'un seul radiateur ouvert.
plus de transport en milieu rural - cf modèle taxi collectifs  l'exemplarité des élus : leurs moyens de déplacements, leurs véhicules de fonction,  Des primes ou crédit 'impot  L'exemplarité de nos élus dans leurs choix de moyens de déplacements et de véhicules de fonction  proximité de petits commerces développement des circuits courts aide pour les travaux de réhabilitation des maisons/appartements développer des voitures propres (les électriques ne le sont pas vraiment) d'où l'investissement dans la recherche avec une vraie volonté de trouver des solutions   transports en commun performants notamment en matière de correspondances  Que ces mesures s'inscrivent dans le cadre d'un projet global et cohérent et indépendant des idéologies des écologistes  étant copropriétaire en immeuble, il faudrait que les contraintes réglementaires soient beaucoup plus fortes pour inciter à mettre en place un décompte des dépenses de chauffage PAR LOGEMENT   Fait aujourd'hui avec investissement lors d'une construction de maison neuve pour laquelle nous n'avons eu aucunes aides pour l'installation d'un chauffage peu consommateur.
Si demenagement en appartement: moins de trajets en voiture, et moins de chauffage consommé.
Besoin d'augmenter la qualite des appartements: bruit des appartements voisins, et bruits de la rue, qualite de l'air en ville.
ma maison est en partie troglodyte et en période caniculaire, on se retranche dans des communs à 18° Cet habitat isolé a été voulu en raison de ce genre d'avantages et malgré les inconvénients  Mise en place de chaudieres à gaz à condensation mise en place de compteurs caloriques et de thermostatiques par appartement.
Voir l'excellent travail de Monsieur Jancovici Jean-Marc: https://jancovici.com/changement-climatique/agir-collectivement/si-la-collectivite-souhaite-agir-que-peut-elle-faire/   Des solutions de pret de voitures électriques  J'ai déjà pris des mesures pour les déplacements (cf ci-dessus), en ce qui concerne le chauffage, le température dans notre appartement ne dépasse pas 14degrès Celsius en hiver durant les périodes les plus froides.
pour évité que je prenne mon véhicule ou une ambulance il faut que je puisse  accéder a un appartement (avec un loyer faible vu que je n'ai q'une pension d'invalidité ) dans la grande  ville proche de l' hôpital ou je reçois souvent des soins et ou il y a des commerces beaucoup plus proche que dans le rurale  L'offre crédible.
Il faut éduquer les jeunes   Des pistes cyclables entretenues, nettoyees et disponibles  Meilleur aménagement des pistes cyclables ; Plus grand développement des transports publics (non privés) ; Développement plus prononcé des énergies renouvelables, pour faire baisser leur coût et le rendre plus accessible aux agents économiques ;  Obliger les propriétaires à mettre des thermlostats dans les appartements  Transport en commun accessible  Le nombre d'alternatives disponibles et leurs éventuels coûts.
s'il y avait plus de pistes cyclables généralisées, je l'utiliserait volontiers pour le rendre dans les villes voisines à la place de la voiture (+ achat d'un vélo électrique)  Primes à l'isolation des appartements: fenêtres, isolation immeuble par extérieur ou intérieur.
Et j'ai pu faire isoler mon appartement.
Je le fais déjà    Je chaufferais moins si mon appartement était mieux isolé...  je le fais déjà  Modifier ma façon de conduire n'est pas dépendante d'autre chose que de le vouloir et de m'y tenir!
Aujourd'hui, ma priorité est d'être accompagné humainement et financièrement pour mieux rechercher des solutions à l'isolation de mon appartement en vue de baisser ma consommation de chauffage (gaz).
Par exemple obliger mon propriétaire à installer du double vitrage dans mon appartement chauffé à l'électrique.
Disposer d' une carte multitransport intelligente capable de gérer mon comportement....oui Big brocher sera le sauveur environnemental  Je le fais déjà voir ligne du dessus  Déplacements courts en velo  vivre dans un appartement mieux isolé  Je le fais déjà naturellement  seule la liberté bien comprise engendre  la volonté  éthique  Développement de pistes cyclables...
Nous avons rendu notre véhicule électrique car si le concept est adapté, la technologie et les mécaniciens ne sont pas au point...    une meilleure isolation par l'extérieur de l'immeuble et je consommerai moins de gaz pour me chauffer, mon appartement est une passoire,  une voiture hybride à un prix abordable pour les classes populaires au lieu d'acheter des voitures d'occasion qui coûtent trop cher à l'entretien !
Pour le chauffage, aide aux financements de la rénovation thermique de mon appartement.
Pour le chauffage, je suis locataire et ne peut pas agir, l' appartement n' étant pas doté de compteurs individuels ni de thermostats.
il faut que l'Etat et les communes soient exemplaires et mettent tout le transport public , les ambulances etc en energie propre.. pas de dérogation  l éducation et la communication  le retour aux magasins alimentaires en ville , marchés  au lieu des zones commerciales  J'habite à la campagne et j'ai un appartement en ville pour mes enfants qui y font leurs études.
Cet appartement vient de ma mère.
Des transports en commun développés - La mise en place d'une taxe sur les carburants / sur les consommations d'énergie   Je suis locataire d'appartement F2, c'est au propriétaire de faire ça pour le chauffage ou l'isolation de son bien immobilier.
Un plus grand nombre de moyens de transport écologiques (élargissement du réseau ferroviaire secondaire) - Recommander voire imposer une température maximale pour l'intérieur des maisons ou appartements (par ex : 20°C la journée, 18°C la nuit).
Des explications et de la Pédagogie   Prix de l'immobilier plus bas  Favoriser l'accès à la propriété (les appartements en location sont souvent mal-isolées car la consommation d'énergie du logement ne concerne pas le bailleur) - Inciter financièrement l'isolation des logement par une taxe carbone reposant sur le bonus-malus (on taxe ce qui pollue et soutenons financièrement les choix écologiques) - Rendre les déplacements propres plus confortable (aménagements urbains adaptées) et pénaliser les transports polluants (en leur accordant moins d'importance dans la circulation).
transports en communs plus nombreux, plus accessibles , utilisables le soir et le weekend, pistes cyclables mieux sécurisées  développer les moyens de transport collectif, payer le VRAI prix du transport  Remplacer toutes mes fenêtres pour isoler phoniquement et thermiquement mon appartement.
Quant au chauffage, j'essaie de mieux me couvrir, d'isoler l'appartement.
obligations légales (entretien chaudière), aménagement du territoire (dévelopement des pistes cyclables et des espaces dédiés à la mobilité douce), incitations financières (remboursement des km parcouru pour se rendre au travail en vélo ou remboursement des abonnements transports en commun ET NON des km parcouru en voiture)  le principe du pollueur payeur pour tous particuliers et entreprises  Je ne me sens pas concernée par cette question... je n'arrive pas à trouver des solutions...  ce que je fais sans avoir attendu ce grand débat : 19° , chauffage par insert au bois,  double vitrage, chauffe eau solaire, déplacement à pied, utilisation du stop & start de mon véhicule  je ne chauffe pas mon appartement car je trouve que c'est un gâchis d'énergie, je bois du thé et je porte un gros pull   Le chauffage c'est fait, Je suis en milieu rural, pas de déplacement possible par des transports en commun, l'habitat à fait l'objet d'isolation  Transports en commun plus nombreux, plus fréquents   Mon chauffage est bien optimisé ....
le chauffage de mon appartement est collectif et la copropriété étudie la possibilité de faire faire un ravalement de la façade avec une islation termique pour réduire les dépenses de chauffage  Je rêve de prendre une voiture écologique mais elles sont encore hors de prix et je ne suis pas encore convaincue par léfficacite et le reel impact des batteries des voitures électrique sur l' environnement  C' est déjà fait !
Pour le chauffage, une aide financière simple et significative pour améliorer l'isolation de mon appartement m'aiderait sans doute à franchir le pas (changement des fenêtres).
Aides fiscales à toute modification dans la maison ou l'appartement pour économiser l'énergie (isolation, changement de chaudière, etc...)   aide conséquente à l'achat d'un véhicule léger électrique ou/et un vélo VAE  je fais déjà tout cela, malgré un manque de transports en commun.
Le chauffage est collectif puisque je vis dans un appartement.
Personnellement rien car je suis sensibilisée à tout ça... pour la voiture nous habitons en pleine campagne à 3km d'un petit village, 20km d'un grand village et 40 kilomètres de la première ville  Transport en commun pour aller faire mes courses, navettes pour aller à la gare, possibilité de locations de voiture de courte durée à un prix abordable  Revoir tarif tva locale Développer transport en commun (gratuit ou moins cher) avec réel maillage géographique  crédits travaux significatifs pour ne plus avoir un appartement passoire énergétique  Le contrôle fréquent de mes consommations électriques (grâce à Linky) m'incite à adapter mes comportements.
Pour le chauffage je consomme peu et mon appartement et récent donc je ne me sent pas concerné.
Et si nous habitons en appartement nous avons des aides moins importantes que si nous habitons en maison.
développer les transports en commun le plus possible en envisageant éventuellement la gratuité  Nous sommes dans un appartement neuf bien isolé, avec une chaudière à gaz peu gourmande en énergie et nous ne l'allumons pour le chauffage que lorsque c'est vraiment nécessaire.
Augmentation des taxes sur les énergies fossiles  moi je ne sais pas, mais enseigner le respect de l'environnement dès la maternelle serait un moyen efficace, mais de long terme, d'améliorer la situation  Un chantier national où l'autosuffisance énergétique serait la priorité pour chaque foyer, amenée dans chaque quartier des villes et villages  sous forme d'  éoliennes et panneaux solaires et thermiques collectifs reliés aux foyers, à charge ensuite pour les foyers de faire les équipements nécessaires en interne dans les maisons et appartements.
M'apporter une solution financièrement supportable pour mieux isoler notre appartement.
1.Obtenir des aides significatives pour améliorer l'étanchéité thermique de notre appartement... mais sans condition de resources.
Chauffage collectif insatisfaisant car températures trop élevées dans certains appartements plus protégés = aucune écoute des sociétés de chauffage ni des syndics  pour remédier à ces problèmes.
+ Plus d'explications et d'informations    Amélioration du transport en commun dans les zones ruraux, création de pistes cyclables et de places de parking pour les vélos dans les gares et les places publiques  Pour le chauffage c'est surtout une question de moyen, et peut être la mise en demeure faite à un propriétaire qui loue sa propriété, d'isoler son appartement, sa maison de façon irréprochable, pour avoir le droit de le louer.
Hors la zone dans laquelle je travaille est excessivement chère (aix en provence), il faudrait que le prix de l'immobilier revienne à des niveaux plus acceptables pour y acheter un appartement.
Pour le chauffage, je suis locataire donc inciter ma proprio à refaire mon appartement qui est une passoire.
il y a deux ans j'ai changé ma chaudière et j'effectue l'entretien tous les ans, je souhaiterais améliorer l'isolation de mon appartement mais les conseils et les aides sont peu lisibles donc statu quo.
Je pourrais réussir à convaincre mon propriétaire de poser des doubles vitrages dans mon appartement.
Transports service public, pas de privatisation  Développer les pistes cyclables sécurisées et des transports urbains fréquents tels qu'on ne les trouve que dans les grandes villes  Une aide financière pour l'isolation des maisons et appartements.
C'est le prix et le niveau de vie qui déterminent aussi les possibilités: j'ai 17°c dans mon appartement et je porte un gros pull.
Je ne sais pas ce que je peux faire de plus, sauf à ce que les politiques obligent et aident financièrement (et de façon presque intégrale) tous les vieux ensembles d'appartements, privés ou sociaux, à améliorer l'isolation par l'extérieur et mettre des panneaux solaires sur tous les toits d'immeuble.
Limiter drastiquement la publicité  je le fais déjà  Des transports en commun mieux organisés (mais à la campagne...)  Je suis déjà la moitié du temps en manteau dans mon appartement l'hiver.
Je loge dans un petit appartement d'un immeuble.
Incitations supplémentaires récompensant une Réduction sur facture d' energie  Une aide fiscale pour remplacer les fenêtres de mon appartement    rien je le fais déjà.
Réduire le chauffage dans l' appartement    déjà pratiqué sauf nécessité absolue d'utiliser mon véhicule pour atteindre le chef-lieu Aubenas à partir d'un hameau isolé   Des données chiffrées pour comprendre les enjeux.
Gratuité des transports en commun (métro, bus, train), aide financière à mon propriétaire ou à moi-même pour mieux isoler l'appartement (et l'immeuble en général), suppression de la publicité et contrôle de l'obsolescence programmée pour que les produits que j'achète durent plus longtemps.
Favoriser l'isolation ( ne pas abolir les normes dans les immeubles) les chaudières à condensation  En hiver garder la température de l'appartement entre 17 et 19° C.
le conscience du risque écologique  Je me chauffe à l' électricité dans un appartement bien isolé , c'est le must en matière de pollution directe j' évite d'utiliser ma voiture en ville et j'utilise les transports en commun  Avec plus de pouvoir d'achat  privilégier la marche, les transports en commun.
Pour ce qui est du chauffage, propriétaire d'un appartement, la solution est forcément collective et passe par le syndic.
appartement bien isolé et contrôle de ma consommation énergétique et d'eau.
L'incitation passerait alors par  Personnel certifié et prix encadrés pour entretien chauffage  plus d'aménagements appropriés (pistes cyclables), plus de système de voitures en libre service, notre appartement est déjà surchauffé et ne nous incite pas à changer le vitrage   Habiter pas loin du travail.
Financer des bornes électriques pour louer une voiture électrique en appartement c est impossible   Je prendrai moins ma voiture si j'avais d'autres possibilités.il n'y en a pas   C' est déjà fait  Il faut inciter fortement pour que les entreprises proposes des véhicules Electrique à leurs collaborateurs.
1) Installation d'huisserie plus performantes énergiquement, isolement thermique de mon appartement par l'extérieur.
Une assistance sérieuse et non mercantile pour l'aménagement de mon appartement.
meilleurs transports en commun  C'est moi qui incite le gouvernement à lancer enfin les actions urgentes nécessaires pour limiter la catastrophe écologique     Privilégier les commerces de proximités dans les villages   les primes pour l'isolation des maisons, logements sociaux mieux isolés permettraient aux plus démunis de consommer moins d'énergie pour chauffer leur appartement, donc plus économique et plus écologique   Baisser le chauffage et l'entretenir … c'est déjà fait.
Le moins cher, le plus commode    Je pourrais mieux isoler mon appartement mais je ne connais pas les aides auxquelles j'ai droit, ni quelles mesures je dois prendre (diagnostic?
il faut imposer de telles pratiques aux autres (particulier et pro) sinon ça sera trop long et beaucoup beaucoup trop tard   Je règle déjà mon chauffage (électrique) pour avoir 18°C max dans l'appartement en hiver.
Règlementation sur la température des appartements en copropriété pour inciter les copropriétaires à baisser le chauffage central à 19°.
Je pratique déjà mon chauffage est entretenu par un spécialise      Eviter de surchauffer des appartements au seul motif du respect d'un calendrier théorique obsolète   Pistes cyclables pour pouvoir se déplacer en sécurité   je le fais déjà  Dans la mesure du possible, la marche à pied avec caddie pour le quotidien.
des aides financières à l'isolation car je ne chauffe qu'à 17°8 et j'ai froid, mais de toutes façons pas les moyens de payer plus de facture énergétique déjà trop élevée, car appartement passoire.
Des aides pour la bonne isolation des maisons et appartements doivent être plus visibles, mieux expliquées aux concitoyens et si possible amplifiées  des aides aux investissement plus grandes   Rien, la seule conscience citoyenne (et ça devrait suffire)  Rien de particulier , beaucoup de choses ont été déjà faites ;   Chauffage et isolation : les frais liés à toutes améliorations énergétiques liée au chauffage ou à l'isolation d'un logement, devraient être 100% déductibles des impôts.
en chauffage collectif, avec des propriétaires (très riches) qui louent leur appartement avec fenêtres en simple vitrage et qui refusent de voter en AG un DPE (pourtant obligatoire), un audit énergétique ou les répartiteurs individuels (normal car ils ont 23°C dans leur appartment et ne veulent pas changer leurs habitudes en mettant un pull en laine en hiver).
Depuis que je suis en HLM une des premières choses que j'avais demandé, c'était des vannes thermostatiques fonctionnelles, c'était en 2004, l'organisme qui gère mon appartement a seulement réagi en 2017 et on fait des économies de chauffage !!
Tous ces principes sont déjà mis en place dans ma vie de tous les jours - c'est une prise de conscience primaire -  c'est déjà fait  Je baisse déjà mon chauffage, je conduis le moins possible, je marche pour les petites distances  Je gère déjà la régulation du chauffage, notre habitation est aux normes récentes ce qui fait que nous n'avons pas besoin de chauffer l'appartement ou très peu.
Isolation des combles et fenêtres  j'ai déjà un contrat d'entretien de ma chaudière gaz et je limite la température de mon appartement.
En tant que locataire, que mon appartement soit mieux isolé.
avec un appartement avec chauffage électrique, je baisse la température des pièces e pas de chauffage dans les pièces inoccupées.
Améliorer l'urbanisme : mettre en place un plan sur 10 à 20 ans sur le développement de construction de bâtiments de très grande hauteur et de très grande qualité dans le bâtit, appartements spacieux pour familles nombreuses, etc...
Il faut inciter : "habiter dans un appartement parce que voulu au lieu de les fuir pour une maison à 20 km du centre".
Baisser le coût de la voiture électrique et augmenter ses performances Avoir un système plus intelligent pour piloter le chauffage collectif de mon appartement  La baisse de notre consommation électrique est un faux combat environnemental.
J' essaie au maximum de camoufler les fenêtres, et par de petits gestes du quotidien, limiter l' impact énergétique dans mon appartement.
Un appartement traversant, traversé de lumière.
Je suis locataire et préfère avoir plus petit et de l'Hausmanien qu'un grand appartement en béton des années 60 qui aura mal vieilli et consomme bien trop.
Améliorer les conditions de sécurité à velo   C'est fait en partie :  La vente de notre maison énergivore, et trop grande à présent (les enfants partis), nous a permis d'acquérir un appartement classé BBC orienté plein sud dimensionné à nos besoins.
des aides pour les dépenses,  Plus d'infos et mieux expliqué a la population les gestes a faire , mais sans prendre les gens pour des demeurés   Je consomme beaucoup de gaz car mon appartement est très mal isolé mais le propriétaire ne veut rien y faire, je ne peux rien faire de plus, mais c'est quelque chose que j'aimerai faire changer   Je le fait déjà     Chauffage: baisse des coûts de chaudières non polluantes.
une aide de l'Etat sans condition de ressources me permettrait de faire tous les travaux nécessaires pour remplacer mon système de chauffage, isoler mes combles, changer mes fenêtres pourtant double vitrage, mais peu isolantes cependant Si les voitures électriques étaient au prix des voitures à moteur à combustion, je remplacerais la mienne, à condition qu'il y ait des bornes en nombre suffisant en bas de chez moi, car j'habite en semaine dans un appartement il faudrait rendre obligatoire la limitation de vitesse à 110 km/h en installant des limiteurs électroniques qui empêchent les voitures d'aller plus vite, comme c'est le cas dans certains pays.
Je ne vais plus dans les supermarchés trop éloignés mais dans les magasins de proximités pour ne pas prendre la voiture   J'habite à paris un appartement de 36 m2 chauffé à l'électricité et je n'ai pas de voiture.
Une politique publique incitative (par ex, multiplier les aménagements cyclables)   mon chauffage est neuf et 100% électrique mon appartement isolé je trie mes déchets et paye éco tax et autre pour apprendre que nos déchets sont incinérés et ou enterrés, vive.
baisse de la température dans notre appartement , changement de nos fenêtres  Coût de l'énergie dissuasif  je fais déjà tout cela  Diminuer la TVA pour les factures d'entretien ou de modernisation des systèmes de chauffage, l'isolation.
Chaque fois que des propositions par exemple pour poser des compteurs individuels sur les radiateurs des appartements afin que chacun paie réellement sa consommation et non au tantième, c'est refuse en assemblée.
Je suis locataire en appartement de 160 logements et pas d'isolation murs  pour le chauffage: aide financière des collectivités locales pour isolation de son logement et changement de sa chaudière fuel.
Si mon appartement était mieux isolé je pense que je pourrai réduire ma consommation électrique.
Pour le chauffage : c'est le plus difficile car isoler son appartement revient cher.
incitation financière de l'Etat à faire des travaux dans les copropriétés anciennes (le parc neuf ne représente que 1% du total du parc de logements)  Pour le chauffage j'habite en appartement donc je ne peux pas agir personnellement.
Tout cela à la fois   Je le fais actuellement   Mise en place de compteurs individuels dans tous les appartements de toutes les copropriétés.
Il faut des aides incitatives pour les maisons de plus de 20 ans, pour améliorer l'isolation, le chauffage .Suite au racket des retraités ( CSG, non indexation des pensions etc..)c'est souvent cette tranche de personnes qui aurait besoin d'aides  Mettre des compteurs individuels par appartement pour le chauffage collectif.
Je serais heureux que ma chaudière à gaz individuelle soit munie d'un thermostat qui me permette de baisser la température quand je quitte mon appartement.
Mais l' installation sur une chaudière déjà installée dans un appartement dont je ne suis pas propriétaire coûte cher.
Donc, je ne peux pas faire de travaux en matière d'économie d'énergie (isolation de l'appartement, remplacement des volets métalliques par des volets en matière moins conductrice de chaleur...) car les aides sont uniquement pour les propriétaires.
Donc, il faudrait les obliger à mettre leurs appartements aux normes environnementales (et aux normes électriques également).
mon orthoptist est à 20km , etc  renoncer à la voiture  si mon propriétaire qui me loue un logement de 35m² à 900 euros par mois mettait des baies vitrées double vitrage et un compteur sur le chauffage collectif pour mon appartement    oui tout à fait   Aide pour vélo électrique  incitation fiscale pour remplacer la chaudière de mon immeuble  avoir mon travail à proximité, avoir des aides pour changer mon, chauffage et améliorer l'isolation, taxer les véhicules de luxe et grosses cylindrées  si les transport en commun étaient suffisamment fréquents et rapides et moins chers et fiables je les utiliserai : Pour aller au travail, il me faut environ 20 MN en voiture.
Je précise que je conduis un petit véhicule, que je vais acheter mon pain à pied et que je chauffe mon appartement seulement en hiver et quand je suis dedans: le problème ne vient pas de là encore une fois.
Obliger les propriétaires a louer des appartements avec de bons radiateurs.
Par exemple, je vis dans un appartement mal isolé à Paris.
Si ca doit apporter du mieux à notre terre je le ferrai   J'habite à paris un appartement de 36 m2 chauffé à l'électricité et je n'ai pas de voiture.
Les appartements sont loués avec des radiateurs 1er prix énergivores et surtout inefficaces.
Pour les petits propriétaires ( les appartements aussi)les moins favorisés, AIDE à L'ISOLATION est nécessaire; nous avons froid l'hiver.
avoir des appartements au sud et a l'ouest.
Des dispositions permettant aux locataires (d'appartement) de bénéficier d'un système de chauffage économique et performant.
Dois-je vendre ma maison pour aller habiter dans un appartement en ville et ainsi pouvoir accéder aux services nécessaires au quotidien ?
une augmentation des prix de l'énergie, des données chiffrées et validées sur l'impact de mes pratiques actuelles  Je voudrais remplacer mes radiateurs électriques mais je ne peux pas faire l'avance des frais d'achat et installation donc un système de prêt à taux zéro m'aiderait  J essai déjà de changer mon comportement en limitant si possible la consommation  Je le fais déjà   Augmenter le coût de l'énergie, les aides pour réduire la consommation (avec des aides adaptées au moyen des personnes)   le tri généralisé des déchets dans la France entière suivant les mêmes solutions  techniques avec les mêmes repères visuels et proposer le système de tri en porte à porte (pour les immeubles une entrée= une porte ) pour éviter les encombrements intérieurs des appartements et notamment des cuisines des particuliers.
Pour le chauffage, des aides monétaires Pour mes déplacements, des bus plus souvent et le centre ville interdit aux voitures  Privilégier les appartements mieux isolés quand c'est possible.
Facilité le tri pour les habitants en résidence et appartements.
En ce qui concerne le chauffage de mon appartement (immeuble neuf aux normes HQE), je n'ai pas vraiment vois au chapitre, puisque je suis en copropriété.
Trouver des solutions pour renforcer l' isolation d' un appartement.
Incitations financières pour convaincre les propriétaires d'appartements d'engager des travaux pour améliorer ou changer les modes de chauffage en commun.
Le problème n'est pas l'entretien ou le réglage du chauffage mais plutôt le chauffage des appartements ou des maisons qui sont des "passoires" énergétiques.
Pour ce qui est des voitures électriques, la fabrication de la batterie est très polluante et le gain sur le long terme par rapport à une voiture essence n'est possible que si l'énergie qui alimente cette batterie est propre (dans notre cas il s'agit à 70% de nucléaire dont les déchets radioactifs finissent enterrés dans le nord-est de la France... ), mais admettons que l'on dispose d'énergie propre, lorsque l'on vit en appartement et que le véhicule est garé dehors ou dans un garage souterrain, pas de possibilité de le brancher, une bonne incitation serait de disposer des bornes sur les parking des entreprises.
Mais pour moi c'est facile, j'habite dans un appartement à Paris.
Augmenter mon pouvoir d achats afin de changer mon véhicule, revoir l isolation de mon appartement (immeuble)  Raisons pecuniéres, avantages fiscaux  Compte tenu des coûts représentés par le changement et/ou l'évolution des équipements et véhicules favorisant les économies d'énergie, une aide de l'Etat plus marquée est nécessaire pour être vraiment efficace.
Bénéficier du même réseau de métro mais accessible à tous  Pour changer des comportements il faut que l'alternative soit facile à comprendre et mettre en place dans son quotidien  Que les HLM posent des volets dans les appartements et changent les chauffages.
de meilleures pistes cyclables,    que tous le monde le fasse  Des appartements auto énergétique.
Si j'avais l'autorisation d'isoler mon appartement par la fermeture de mon balcon pour économiser du chauffage, et l'argent, cela modifierait ma vie.
Informer les citoyens sur tous les moyens mis en place permettant de devenir éco responsable (aides d'État, parkings relais gratuits à l'entrée des villes, etc...) Un réseau de transport en commun développé sur l'ensemble du territoire, performant et meilleur marché qu'un trajet en voiture; Le développement de vraies pistes cyclables et de garages à vélo publics;  privilégier les carottes fiscales plutôt que les taxes  En milieu rural;, même sur les petites distances, le véhicule est incontournable  Je le fais Déjà  Chauffage: l'installation de compteurs individuels de calories dans les appartements en copropriété (obligatoire en 2020); véhicule: une offre alternative abondante ( taxis, voitures en free floating etc....) pour les urbains.
En appartement une voiture électrique n'est pas possible (pas de garage pas de borne) au delà de cela lorsque les voitures électriques ou hydroliques seront au même prix que les autres.
Je baisse déjà la température de mon appartement et n'hésite pas à me couvrir d'avantage (pullover, robe de chambre) afin de limiter ma consommation de chauffage électrique  Déjà fait car j'ai pris conscience des enjeux.
On devrait réduire le chauffage dans les appartements à 18 degrés beaucoup d'appartements collectifs sont surchauffés   voir ci-dessus .
Mais il est impossible de ne pas prendre sa voiture en campagne : pas de transports en commun  Un moyen de limiter la température du chauffage par appartement.
Sécuriser l'utilisation du vélo - nouvelles pistes cyclables  rien nous faisons au mieux   Des aides à l'isolation des appartements.
un meilleur accompagnement financier pour  l'isolation ou le système de chauffage des habitations  Le chauffage , à part chauffé mon appartement a 18° , je ne peux rien faire d' autre puisque je suis locataire, et un chauffage collectif, mais faire des demandes pour une meilleure isolation.
Baisse du chauffage, la nuit dans les pièces inoccupées, éviter les voyants lumineux d'appareils   J'y fait déja attention..  Rien de spécifique dans les domaines concernés  Mon appartement est bien isolé, je ne consomme donc pas beaucoup en chauffage ( même s'il est au gaz).
J'habite en ville dans un immeuble, dans un appartement récemment rénové avec un chauffage individuel électrique.
Compter 5 a 600 euro pour un appartement… !
Pas de voiture et chauffage aux normes    Développer les véhicules 0 énergie fossile; lors de mon dernier voyage en Chine, j'ai été surpris de voir le nombre considérable de scooter et d'autos électriques   En campagne on a besoin de son véhicule pour tout donc c est une lubie de vouloir limiter les déplacements automobiles ds les zones rurales  je n'ai plus de voiture car je milite pour les centres villes sans voiture   Développement et entretien réseau transport en commun  Un mouvement collectif  Plus de vélo en libre service (dans la banlieue par exemple), chaufferies avec programmation de limites de températures dans les appartements  Le remplacement d'une chaudière plus performante coûte très cher.
Sensibiliser les propriétaires à mieux isoler les appartements par des mesures financières , voire des amendes si non respect .
L' appartement construit dans un immeuble du XVIIIe Siècle a été rénové il y a 15 ans ; question isolation thermique : peut mieux faire !
Je limite la température de l' appartement à 19°C, et le fait d' habiter en centre urbain, l' utilisation de mon véhicule est limitée aux déplacements de plus de 5 km.
Pour ce qui est du chauffage, j'habite en appartement ,  où le chauffage est urbain et déjà écologique  Je circule déjà à bicyclette au quotidien.
Le fait de bénéficier d'aides fiscales, sans considération de limite de revenus, pour isoler sa maison ou son appartement.
Une baisse du coût de l'abonnement+ consommation en électricité....  Bah je le fais déjà en fait...  merci de me demander de dépenser 45 000 € pour économiser 1000 € par an - j'ai acheté un vélo électrique et même pas une aide de la région Centre - m'augmenter ma retraite pour compenser les hausses des coûts  chauffage : crédit d'état pour l'achat d'une chaudière adaptée à mon logement économe en énergie véhicule : transport en commun, navette etc... NB : question de méthode de questionnaire  : ne pas poser plusieurs  questions dans une question  Je pratique déjà ces règles de bonne conduite, en utilisant les transports en commun lorsqu'ils existent (Paris, grandes villes), en conduisant mon auto à l'économie pour réduire au maximum sa consommation et ses rejets, je chauffe très modérément mon appartement (20 °C séjour, 18 °C chambres)  Des outils de simulations personnelles de consommation de carburants ou d'électricité en fonction de changements de comportements (exemple chauffage à 19 degrés au lieu de 20, ou rouler à 80 KM/H au lieu de 90).
Rendre obligatoire une visite de sécurité et anti-pollution sur toutes les chaudières et système de chauffage polluants (en cas de non visite = perte d'assurance + impossibilité de vendre et/ou louer son appartement/maison etc...)  Fixer une date par exemple 2030 pour rendre tout les logements au classement énergétique à la classe C  et ne plus avoir de bâtiment de classe D et E. Cela doit passer par des crédit d'impôts massif (création d'emploi et meilleur pour l'environnement).
L'isolation n'est pas terrible, mais la majorité des appartements sont loués.
J'ai renoncé à ma voiture il y a un an et mon appartement est chauffé collectivement à l'électricité.
A titre personnel, lorsque nous avons changé nos fenêtres il y a 4 ans notre consommation de chauffage à baisser de 25 Par ailleurs, cela, outre le coût par l'Etat, profitait à des artisans ou PME dont l'activité n'est pas délocalisable   Réduire quelque peu le chauffage des maisons/appartements  le prix, bien sûr.
je le fais déjà de temps en temps en empruntant les bus en respectant les limitations de vitesse en ville et en prévoyant une maintenance poussée pour ma chaudière à gaz pour mon prochain nouvel appartement  oui je peux faire tout cela mais aussi plus et je demande à tous les acteurs à leur niveau.
des aides plus simples  -des aides plus volontaristes à une meilleure protection thermique des appartements et maisons (isolation des cloisons, fenêtres à double vitrage...) -des incitations à utiliser les Transports Publics (train-bus-tram-métro) avec un financement très important des collectivités  La gratuité des transports en commun et la baisse du prix du train  je suis dans un village a 10kms du gros bourg donc je suis obligé de prendre ma voiture et vue le prix des carburants je me limite au maximum plus de promenade en voiture  Pour les déplacements en modes doux (courtes distances) les gens ont besoins de trouver cela facile et sécurisant : * Aides financières (pourquoi rembourser les frais kilométriques et pas les déplacements en vélo?)
seulement ma responsabilité et ma conscience   transports en commun gratuit en ville un déduction d'impôt à l'achat d'un vélo électrique    Isolation de l'appartement (un moyen d'imposer aux propriétaire à faire ces travaux d'isolation ?)
mon chauffage est bien entretenu, les taxes nous pénalisent  déjà sur notre confort  changer de mode de chauffage et privilégier l'isolation  Des aides pour isoler mon appartement (dernier étage), des aides de l'Etat pour pouvoir produire sa propre éléctricité.
Développement de stations de charges pour vélos électriques sur le modèle de celles pour voitures ZE et développement de solutions de gardiennage pour les vélos, développement des pistes cyclables  Pour le chauffage : inciter les propriétaires de mon appartement à installer des radiateurs qui consomment moins et à refaire l'isolation des fenêtres (puisque je suis locataire, je ne peux pas agir contre l'avis du propriétaire).
Création de pistes cyclables avec possibilté de garer son vélo (ce qui est de plus en plus difficile en ville)  On renoncera volontiers à prendre notre véhicule pour les petites distances si nous avions des commerces de proximité  Je le fais déjà  arrêter de surchauffer les appartements notamment les administrations:limiter à 19 et 16 la nuit.arr^ter les clims.
baisser de 1 °C la température ambiante de l'appartement  Prendre le vélo  et le transport public  Tout cela est contrôlé  changer le mode de chauffage   Beaucoup de pédagogie, mais de la pédagogie instructive et intelligente.
Chauffage à moins de 100€ par an, conduite économique   Habitant un appartement, le seul motif qui nous a inciter à changer de chaudière de la copropriété fut l'aspect financier et la subvention pour l'installation d'une chaudière à condensation plus économique.
La nouvelle route est trop étroite, c'est un axe de passage de bus ils doivent rouler sur les trottoirs  Que le propriétaire de mon appartement l'isole et change la chaudière.
je me refuse à acheter une clim pour ne pas contribuer au réchauffement climatique malgré les chaleurs étouffantes en gironde en été;  Mon chauffage est déjà performant, ainsi que l'isolation de mon logement car j'habite dans un petit appartement aux normes BBC .
Je n'ai pas de véhicule et ne chauffe pas mon appartement outre mesure.
Quant à mon chauffage, la bonne isolation de mon appartement m'évite de consommer trop.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Des crédits d'impôts plus élevés pour isoler l'appartement et acquérir du chauffage moins consommateur.
Faire poser un compteur pour l'appartement de gestion du chauffage immeuble et ainsi chauffer juste comme il me convient; trouver un plombier qui ne demande pas une fortune pour régler les robinets d'eau pour qu'ils ne coulent pas à plein régime dès qu'on les ouvre (vu cette idée ds reportage sur la Crète qui manque d'eau)    Privilégier le tout électrique à la place des poêles à bois, à granulés, et chaudière à gaz, au fuel Limiter les  véhicules à gas oil Etendre tout transport électrique   Il faut mettre en place davantage de pistes et bandes cyclables pour encourager à prendre le vélo.
comme pour beaucoup le manque de moyen dans tout les domaines ;argent pour le chauffage moyens pour les transports ce qui incite en campagne à prendre sa voitures pour des petits trajets  Je le fais déjà   Développer transport en commun, incitation travaux isolations   Utiliser des énergies renouvelable (bois, éoliens, solaire)     Deja je loue des appartements.
je suis locataire donc je ne peux pas faire grand chose pour isoler mon appartement Quand je prends ma voiture je propose le covoiturage blablacar  Aides pour mieux isoler son logement ou changer son mode de chauffage  Je fais déjà cela dans la mesure de mes possibilités   J'ai compris que 19 ° 5 dans mon domicile c'est suffisant  si l'on est habillé chaudement, je prends depuis longtemps les transports en commun MAIS j'habite dans une grande ville avec un réseau de transport en commun correct, j'ai changé de voiture en  choisissant un voiture à essence mais la plus petite possible en fonction de mes besoins actuels...
La politique globale doit savoir si le butte est de regrouper les gens dans les villes mais en leur offrant des espaces vert et des conditions de vie agréables (élever des enfant en appartement n'est pas le plus souhaitable si il n'y a pas un grand parc pour faire du vélo, se balader et jouer sereinement) ou créer des pôles d'activités excentrés et complets (médecins, spécialistes, dispensaires par exemple...  imposer aux copropriétés une individualisation des facturations pour baisser les surconsommations  soutien proactif de l'ADEME  Rendre plus accessibles les véhicules hybrides, encore plus de pistes cyclables protégées, limiter les loyers en centre ville  pour éviter d'habiter "loin" et développer les infrastructures locales pour réduire ainsi les besoins de transport   Je le fais déjà  l' existence de transports collectifs gratuits  Prenez -vous tous les citoyens pour des gaspilleurs ?
Mon appartement est récent et très bien isolé.
moins chauffer et mieux isoler mon appartement   L'état global de la planète devrait suffire à prendre conscience que l'avenir n'est pas viable de la sorte ni pour l'homme ni pour la Terre.
Je dois dire qu'habitant le Midi de la France, mon appartement est bien exposé au Sud et bénéficie de la chaleur du soleil.
Question chauffage appartement, là faudrait revoir les fameuses normes pour les locations, car les propriétaires s'en moquent, ce n'est pas eux qui payent les factures.
mais si vous m'offrez un appartement sur paris, je vends mon véhicule!!
J'aimerai ne pas allumé mon chauffage, mais mon appartement RT 2012, n'est pas assez bien isolé et j'ai froids des qu'il fait moins de 10°C dehors.
primes pour l'achat d'une voiture électrique (je ne rentre pas dans les critères d'aides), davantage de bornes électriques, favoriser le composte par la mise en place de systèmes adaptés aux appartements, davantage d'aides pour les isolations thermiques  Mon comportement est déjà adaptatif et optimal par rapport à ce qui est disponible aujourd'hui.
Chauffage : je suis en "tout électrique" c'était la mode dans les années 80 Modifier la manière de conduire : je conduis peux et avec une automatique renoncer au véhicule : difficile quant la seule ligne de bus passe toute les 40mn   développer encore l'offre de transport publique (nous sommes en zone rurale proche d'une métropole)  ne pas surchauffer les maisons ou appartement en hiver au-dessus de 20°C et mettre un pull de plus si nécessaire, en été tenir les volets clos sur la façade Sud et aérer, privilégier le covoiturage et les transports en commun (mais pour cela bien des villes et villages doivent revoir leur réseau de transport et aménagement des chaussées), marcher et faire du vélo c'est bon pour la santé et bon pour le climat   Le prix des carburants.
: Incitation par des aides à isoler les habitations, à moderniser le chauffage Suppression d' une voiture, déplacements à pied plus importants en ville, utilisation des trains, achat d' un appartement basse consommation Transports en commun gratuits en ville, ailleurs : moins chers et plus nombreux selon la fréquentation  C'est ce que je fais déjà  Une aide serait bienvenue pour faire mieux et plus.
Que l'Etat aide financièrement mon propriétaire s'il effectue des travaux sur l'appartement qu'il me loue  entretien annuel de l'équipement de chauffage.
imposer des investissements pour isoler les appartements tout en aidant les personnes à faible revenu.
On peu aussi utiliser des radiateurs à accumulation pour les appartements de petite taille avec des tarifs préférentiels pour cette technologie qui ne consomme que la nuit - quand l'énergie est disponible et quasi gratuite pour EDF.
L'exemple américain  mon système de chauffage est bien entretenu et bien réglé ....mais malheureusement je n ai pas les moyens financiers (malgré les aides possibles ),pour refaire l isolation de mon appartement      C'est déjà ce que je fais.
Des aides aux économies d énergie des vrais voitures propres de la production à la destruction et des transports en commun de qualité en nombre et peu cher  C'est déjà fait, j'ai aussi équipé mon domicile d'une pompe à chaleur   des informations plus poussées sur tous les phénomemes induits par les déreglements climatiques  Etant en appartement , des panneaux solaires pour éviter le nucléaire et énergies fossiles  des transports collectif FIABLES, et disponibles.
utiliser le moins possible la voiture, régler la température de chauffage de l'appartement à 18°  Arrêter de massacrer mon pouvoir d'achat   des transports en commun présents et efficaces  Il est hors de question que je renonce à mon véhicule pour quoi que ce soit.
les personnes en maison devraient avoir chauffage au bois (chaufferie, y'a des supers entreprises et un crédit d' impôt dessus) , les personnes en appartement devraient avoir chauffage collectif  ma conscience de citoyenne     Améliorer les transports en commun avec un tarif attractif  DEVELOPPEMENT DES TRANSPORTS EN COMMUN AVEC DES FREQUENCES RAPPROCHEES; MAINTIEN DES GRANDES  LIGNES ET DES TER EN PROVINCE  Incitation financiere, meilleur maillage transport en commun   Pour réduire l'utilisation de la voiture: réduire le prix du train.
Développement des transports en commun par davantage de rotation  Question stupide...si c est seulement les Européens   démocratiser la voiture électrique, car un vélo ne peut pas transporter plusieurs grands enfants   J'ai un chauffage central, cela a mis du temps pour que l'appartement soit chauffé en hiver, j'ai failli compenser par des chauffages électriques d'appoint... c'est important de modifier les comportements quotidiens, mais il faudrait s'attaquer aux entreprises et industries les plus polluantes au bout d'un moment.
Je vis en appartement, dans une résidence BBC, donc très peu gourmande en énergie, et je suis au dernier étage entourée de baies vitrées qui laissent entrer soleil et chaleur, donc je chauffe très peu.
volonté de changer mon véhicule diesel ( qui reste une voiture avec peu de réparation à effectuer mais polluante ) en voiture hybride avant fin 2019  Prolonger la ligne de métro de Pont de sèvres à Vélizy puisqu'il n'y a pas de moyen de transport de masse pour se rendre sur ce centre commercial et d'activité  Une meilleure organisation de l'espce en ville bien trop consacré à la voiture, un meilleur réseau de transport public  J'ai déjà changé mon comportement pour ces 2 points, j'aimerai également faire une bonne isolation des murs de mon appartement mais impossible avec les autres copropriétaires.
Immeuble collectif de 36 appartements, nous allons dans les prochains mois passer à l'individualisation du chauffage ce qui engendre un coût supplémentaire pour nos charges.
Pour améliorer ce que  nous faisons déjà : un meilleur accès à l'aide à l'amélioration thermique du logement  (appartement) qui peut être très coûteuse ; une amélioration des transports en commun, le train en particulier (voir ce qui se passe en Allemagne et en Autriche, par exemple, au niveau des lignes secondaires).
transport en commun gratuit - Pousser les propriétaire a mieux isoler leurs appartements - Favoriser l'émergence de commerce local  Plus l'énergie fossile pour le transport sera chère, plus les citoyens s'adapteront, il faut du radical.
Il faudrait lancer un grand programme d'individualisation du chauffage collectif, à savoir équiper les appartements avec des compteurs individuels pour une facturation en fonction de la consommation individuelle.
une meilleure organisation des déplacements collectifs ,en plus des transports en commun, excellents à Paris intra-muros  Je n'ai pas à changer de comportement vu que je n'ai pas de voiture et que l'appartement dans lequel je vis n'a pas de chauffage.
Chauffage déjà baissé au maximum dans l'appartement.
J'évite de surchauffer mon appartement.
pour ne pas trop chauffer mon appartement, j'ajoute un pull et des chaussettes pour les petits parcours je prends le transport en commun  Explique ci-dessus  Rien, c'est déjà fait  une aide de l'Etat pour rénover mon appartement ou une obligation pour les propriétaires de réaliser des travaux d'isolation (je ne suis que locataire!)
Chauffage : avoir un immeuble mieux isolé (les propriétaires parisiens font peu d'efforts dans ce domaine, j'ai visité des appartements qui avaient encore du simple vitrage...) Conduire : des taxes plus importantes sur les produits pétroliers (si on ne touche pas au portefeuille les gens ne changent pas leurs habitudes)   Les plus gros pollueurs sont les entreprises , les compagnies aériennes...arrêtez de nous culpabiliser  Participation de l'employeur pour les utilisateurs des vélos, mais surtout trajets sécurisés via un grand plan vélo (pistes cyclables, itinéraires sécurisés etc.).
Pour le chauffage, il faudrait imposer des radiateurs à thermostat individuel dans les appartements en copropriété afin que chacun puisse régler le chauffage en fonction de l'étage et de l'exposition de son appartement.
Par exemple, aujourd'hui, il ne m'est pas possible de régler le chauffage de mon appartement et pourtant j'aimerai beaucoup car il y fait minimum 23°c...
Continuer de proposer des aides financières aux particuliers pour mieux isoler les maisons et appartements Développer bien davantage les transports en commun en ville (notamment Marseille) pour inciter les gens à prendre les transports.
Vélo/Taff au moins 2 fois par semaine (30km A/R soit 60km/semaine minimum)  Je le fais déjà   Le changement de comportement individuel passe par un changement collectif  avoir des solutions de tri végétal (en appartement).
Tout le monde voudrait bien avoir un logement econome en energie ,mais il faut se rendre a l'evidence que tout cela a un coup et que les gens avec des salaires restraints ne peuvent pas faire l'effort   Une aide financière à l'isolation de mon appartement.
L'installation de compteurs individuels dans les appartements (cf réponse ci-dessus)  Je suis obligée de conduire car j' habite à le campagne, je souhaiterais achetez un véhicule électrique mais ils sont chers et le problème du recyclage des batteries n' est pas réglé.
Si les aides financières à l' isolation étaient encore plus importantes, peut-être que j' isolerai encore mieux mon appartement.
des aides financières pour adapter mon appartement et surtout pouvoir avoir un diagnostic précis des possibilité d'économies.
Les ventilations de mon appartement sont auto réglables en fonction du vent, ou de ma présence dans certaines pièces, ou de l'humidité de la pièce et de la VMC.
Inciter plus à améliorer l'isolation thermique des maisons et appartement.
Inciter plus à améliorer l'isolation thermique des maisons et appartement.
Inciter plus à améliorer l'isolation thermique des maisons et appartement.
J'ai changé mes radiateurs afin d'avoir une meilleure performance mais mon appartement étant très mal isolé, je consomme encore trop.
Il faut une prise de conscience de tout un chacun de la gravité de la situation   J'ai une chaudière récente, je conduis calmement et je me déplace si possible autrement qu'en voiture mais j'habite la montagne et je ne vois pas ce qui pourrait m'inciter à "changer mon comportement"  des que possible j'éteint le chauffage    Isolation des appartements - double vitrage obligatoires  des actions plus incitatives de la part de l'état.
Nous habitons en appartement ou en maison et maintenons une temperature basse donc nous avons peu de dépenses de chauffage.
le vèlo plus souvent pour les courtes distance ou marcher , prendre transport en commun   Il faudrait mettre des compteurs individuels dans chaque appartement pour que les gens fassent plus attention, l'immeuble date des années 60, pour cela il faudrait peut-être une incitation financière.
Comment régler son chauffage lorsqu' une co propriété décide pour vous et qu'il n'y pas possibilité d'une régulation  par appartement ou par immeuble?
la nécessité écologique  Avoir des appartements au norme !!!!
Je suis en appartement, l'architecture du bâtiment fait qu'il y a certaines zones non isolées.
Je ne chauffe pratiquement pas mon appartement, il fait 15 ° chez moi en hiver dans le salon.
Je ne chauffe pas mon appartement, même quand il fait très froid, je me couvre.
Personnellement, j'ai déjà pris les bonnes habitudes: baisser la température de l'appartement, conduire de manière économe (anticipation à outrance).
La question du chauffage est mal posée pour les appartements, un individu n'étant pas en mesure de décider seul, il faut des mesures d'aides adaptées qui permettent de contribuer à ce que les copropriétés et plus généralement les propriétaires soient en mesure financièrement de développer les investissements nécessaires à l'isolation des bâtiments et le changement de chauffage  Recevoir des solutions motivées et argumentées.
En campagne la voiture est incontournable  diminuer la température de nos appartements  Améliorer les transports en commun et en réduire le coût.
Toutes les fenêtres de notre appartement sont en double vitrage.
Tout électrique dans mon appartement (dans l' immédiat NUCLÉAIRE à 70 % environ), transport en commun tout les jours dans la mesure du possible (avec des véhicules roulants en partie au pétrole).
Je n'ai pas besoin qu'on m'incite, je fais déjà des efforts (changement de mes fenêtres, je mets un pull over dans mon appartement, je ne mets le chauffage (pompe à chaleur) que lorsque la température tombe et que je ressens le froid (tout cela me semble une évidence).
Une campagne massive d'information Un système bonus malus pour des actions précises  Une implication des jeunes générations en imposant un enseignement de l'écologie et une évaluation dans les examens  J'attends les installations de prise électriques sur les parkings de notre appartement.
Des subventions massives pour rénover le chauffage collectif : je suis dans une résidence de 600 appartements des années 60 qui chauffe en collectif avec une grande inefficacité doublée d une mauvaise isolation des bâtiments.
J'habite en appartement avec un chauffage collectif, donc je n'ai pas trop le choix du chauffage.
Il faudrait pouvoir aussi savoir faire un diagnostic de notre appartement sans passer par un professionnel.
Favoriser pistes  cyclades arrêter centre commerciaux éloignés des centres villes  Des transports en communs plus propres, plus sécurisés, plus fiables, plus nombreux  nous vivons dans un copropriété avec un chauffage collectif  il n'y a pas à ce jour des mesures prevues pour individualiser par appartement bien dommage.
J'ai déjà évolué sur la plupart de ces sujets mais je ne sais pas comment évoluer sur les autres  nous avons déjà fait ses démarches par conviction  véhicules électriques disponibles / autopartage avec bornes  incitations plus qu'anecdotiques pour transformer mon chauffage fioul en pompe à chaleur géothermique  Le maximum d'informations objectives  Construction de pistes cyclables sécurisées, aides pour l'isolations  je n'ai pas de voiture  Je fais déjà se que je peux mais si quelqu'un a des idées je suis preneurs  Je pourrais économiser plus de chauffage si mon appartement était correctement isolé et si les radiateurs étaient de qualité.
Le tout électrique domestique solaire ou autres écologiques  Me proposer et faciliter une visite d' un expert pour évaluer les possibilités et coûts associés dans l' appartement.
Rien pour ce qui me concerne ... car je me chauffe avec une pompe à chaleur dans un appartement récent, parfaitement isolé, je possède un véhicule hybride rechargeable que je remplacerai dans 18 mois par un véhicule électrique et j'utilise, dès que possible, les transports en commun.
Une conscience collective  Sur le plan du chauffage, des aides pour isoler les appartements.
Je suis locataire donc je ne peux rien faire sur l' isolation de l' appartement, très mauvaise.
Il faut en tirer un avantage financier et avoir le choix  Difficile en matière de chauffage lorsque de vous habitez en appartement.
Concernant le chauffage il faut sensibiliser sur une température adéquat dans un appartement, prendre conscience que pour passer de 19 degrés à 21 on multiplie par 2  la facture de chauffage et par conséquence l'énergie consommée.
Avoir de bonnes alternatives simples à mettre en oeuvre et économiques   je fait déjà des effort dans ce sens , je recycle et je prend des appartement près de mon travaille et j ai un chauffage au granuler  Des offres alternatives réellement disponibles à coût équivalent ou plus faible  Subventions et taxation supplémentaire  Habitant en immeuble, je pense que la solution est au niveau de la copropriété   Moi, je fais tout ce que je peux.
Cela me permet également de consommer beaucoup moins de chauffage, l'appartement en ville étant plus petit et mieux isolé.
Une meilleure isolation de mon logement (appartement de location) me permettrait de réduire mon chauffage.
Comme c'est le cas pour le bonus/malus, <b>les mesures doivent être générales et concerner l'ensemble des citoyens</b>  Accorder des aides pour une meilleure isolation des maisons La création de réseaux de transports dans le monde rural  Mon appartement est très très mal isolé, je pourrais moins chauffer s'il l'était plus.
J'ai réduit ma consommation énergétique en portant des vêtements chauds en appartement.
Que le chauffage et la consommation d'eau soient individuels (appartement)  Je souhaiterai qu'il y ait des containers pour le verre et pour le papier dans chaque immeuble comme les bacs jaunes pour le cartons.
Développement des pistes cyclables au niveau de la commune, de la France et de l'UE   je roule peu- je chauffe peu à l'électricité 80% et au bois en complément en cas de grand froid   installer des panneaux solaires sur chaque maison individuelle développer le ferroviaire et le transport fluvial, mettre plus de délais entre une commande et une livraison d'un produit  Mieux sensibiliser l'ensemble des résidents sur les méfaits de l'individualisme (surchauffe des appartements, gaspillage des énergies)  supprimer les coûts communs de dépenses énergétiques et individualiser les dépenses et les coûts associés mieux encadrer les promoteurs et entreprises de construction qui limitent la qualité des investissements en matériaux et la réalisation des nouvelles habitations qui ne répondent pas en pratique aux normes théoriques imposées RT 2012, RT 2020...  Mettre en place des messages publicitaires qui expliquent les bonnes actions.
Je règle déjà mon chauffage en fonction de la température extérieure ou lorsque je suis absente de mon appartement.
Dans les appartements il faudrait plus d'incitation pour les coproporiétés dans le biocomposte, potager communs.
Plus de transports publics fiables et confortables : la fin des bétailléres immondes et en panne   Des aides financières pour l'isolation de mon appartement  Le jour où les grandes puissances industrielles et économiques seront forcées de réduire drastiquement leur impact, il me paraîtra injuste de faire porter la responsabilité sur les petits consommateurs, et je serai plus enclin à faire des efforts radicaux dans ma consommation.
Il fait 26° dans l'appartement impossible de le baisser à mon niveau.
Dans ce domaine , il faut : - faire évoluer la réglementation pour obliger les co-proriétés à mieux entretenir voire changer de mode de chauffage, avoir des compteurs individuels d'eau et de chauffage, - former les syndics pour qu'ils conseillent mieux les copropriétés en tant notamment capable de démontrer (chiffres à l'appui, rentabilité de l'investissement à réaliser) l'intérêt à évoluer vers un mode de chauffage plus respectueux, à isoler l'immeuble, à baisser d'un ou deux degrés la température dans les appartements, - proposer des prets à taux réduit pour ce type d'investissement :  obliger les banques à proposer ce type de prêts .
J'ai besoin du soutien de la collectivité pour pouvoir recycler plus de déchets (dépôts partagés) car ce n'est pas possible en appartement, ou encore d'accéder à des jardins partagés par exemple.
Mon chauffage est électrique et l'appartement est mal isolé.
Mon chauffage est électrique et l'appartement est mal isolé.
J'ai la chance de vivre dans une région plutôt clémente au niveau du climat et dans un appartement plutôt bien isolé, je consomme donc assez peu d'énergie pour me chauffer, sachant que je me refuse d'installer une climatisation.
Par les actions citées ci-dessus mon empreinte carbone est à un niveau inférieur à la moyenne  j'ai la chance d'être retraitée, d'habiter un appartement récent...c'est plus difficile pour d'autres  Pour le véhicule, je ne l'utilise pas sur des petites distances.
respecter les vitesses et ne pas prendre la voiture à Paris c'est déjà ce que je fais mais il faut plus de transports  de banlieues à banlieues.. le chauffage non individuel en ville est peu réglable mais pour les maisons ou les appartements avec chauffage individuel, il faut aider les gens à mieux les isoler.
Pour le logement, je loue un appartement avec un seul propriétaire pour l' immeuble, en 20 ans il a encaissé + d' un million d' euros sans faire un seul investissement, l' immeuble tombe en ruine, aucune isolation n'existe, ce n' est pas normal.
J'ai un chauffage collectif donc la seule chose que je puisse faire est de baisser la température dans mon appartement ou faire intervenir la société d'entretien du chauffage à chaque fois qu j'ai un problème avec un de mes radiateurs.
déjà fait en raison d'un prise de conscience - travaux professionnels en lien avec le changement climatique -  L'existence d'un guichet unique administratif m'expliquant les aides auxquelles j'ai accès pour changer ma chaudière, isoler mon appartement.
L'accès à la propriété avec des crédits avantageux me permettrait de restaurer une habitation selon le principe de la maison passive, de l'isoler correctement au moyen de techniques respectueuses de l'environnement et de trouver un système de chauffage adapté plutôt que de dépendre des vieux chauffages électriques dans l'appartement mal isolé que je loue.
Pour le chauffage, je souhaiterais que tous les propriétaires soient obligés  de mettre en place l'isolation des appartements, mettent aux normes électriques les logements, favorisent les énergies renouvelables et les systèmes d'autosuffisance.
Ce que je pourrais faire de mieux serait de mieux isoler mon appartement et notre immeuble (sous les combles).
c'est ce que je fais depuis très longtemps et je fais la guerre à ceux qui se surchauffe, 19° suffit amplement, pas la peine de vivre en short et débardeur chez soi en hiver et de chauffer à 22°     je le fais  je le fais  évidemment par des incitations financières importantes (crédit d'impôts pour amélioration dans les appartements ou les ravalements de façades pour inciter plus fortement à choisir l'I.T.E.
évidemment par des incitations financières importantes (crédit d'impôts pour amélioration dans les appartements ou les ravalements de façades pour inciter plus fortement à choisir l'I.T.E.
évidemment par des incitations financières importantes (crédit d'impôts pour amélioration dans les appartements ou les ravalements de façades pour inciter plus fortement à choisir l'I.T.E.
Un équipement accru et plus sécurisé en routes/pistes cyclables de la métropole de Rouen me permettrait sans doute de faire mieux dans ce domaine  Tri sélectif Utilisation de la déchetterie pour les plus gros encombrants Réflexion quant à l'utilisation de l'automobile (petits trajets) Réflexion sur la consommation de produits agricoles et industriels Habitats BBC Réalisation de travaux d'isolation Consommer BIO  Modifier ma manière de conduire, pour petits trajets  Pouvoir bénéficier d'une aide importante dans l'isolement et le mode de chauffage écologique de sa maison  1) Des solutions technologiques accessibles qui me permettraient de faire plus pour l' environnement 2) Un comportement exemplaire de la part de l'état et des collectivités, en matière de politique et de fonctionnement  , pistes cyclables a développer lignes ferroviaires a rouvrir    Concernant mon chauffage, il faudrait que mon appartement soit isolé, mais là c'est mon propriétaire qui doit agir.
Aides pour l'isolation des murs et des fenêtres et l'installation de chauffages intelligents dans les appartements et les maisons.
Dans mon cas, je ne gère pas l'isolation de mon appartement car je suis locataire.
Mais les cadres de l' entreprise ne sont pas intéressés, encore une fois l' exemplarité des premiers de cordée …,  Chauffage : en priorité il faudrait que je refasse toute l'isolation de mon appartement + rénover l'installation de chauffage.
Il y a déjà beaucoup de progrès à faire dans les bâtiments nationaux...  un meilleur maillage des services de transports communs et une qualité adéquate   Massifier les alternatives à la voiture  Chauffage : en priorité il faudrait que je refasse toute l'isolation de mon appartement + rénover l'installation de chauffage.
Pour le chauffage, vivant en appartement je pense que mes choix sont limités.
Changer le mode de vie est irréaliste il faut développer la recherche dans les énergie que nous connaissons déjà et redévelopper de nouvelles technologies et applications   je prend deja mon vélo pour les petites distances , le chauffage j'ai fait  isoler l'appartement , il faut commencer par l' école pour la prise de conscience de ce problème qui va s' aggraver .......EN PEU DE TEMPS NOUS AVONS TRANSFORMER NOTRE BELLE TERRE EN POUBELLE GÉANTE  Voir que l'Etat se préoccupe plutôt de la source de ces problèmes plutôt que de matraquer le citoyen : agir sur pollution industrielle, sur celle des avions, des bâteaux, des insecticides et autres fongicides...
meilleur isolement de mon appartement - reglage du chauffage mais je suis en location et cela doit etre fait par le proprietaire - compteur individuel dans chaque appartement pour le chauffage   davantage de transports en communs(dégradés au fils des ans!!)
Je n'ai pas besoin d'être inciter, je suis conscient des enjeux    meilleur isolement de mon appartement - réglage du chauffage mais je suis en location et cela doit être fait par le propriétaire - compteur individuel dans chaque appartement pour le chauffage  remplacer les vieux appareils énergétivores  par des appareils plus économes  Les aides de l'état doivent cibler davantage les véhicules et chauffage non polluants  Rétablissement des bus dans la communauté de communes.
Isoler mon appartement, mais je n'en ai pas les moyens!
Ce sont eux, le plus souvent, et (j'ai l'exemple dans ma résidence de 106 appartements) qui bloquent le vote des travaux car ils ont de trop petits revenus pour payer 7 ou 8000 € de travaux!
-Les aides pour équiper l'appartement de double vitrage -Le développement des composts urbains -Le déploiement de modes de transports alternatifs à la voiture dans les zones rurales (transport à la demande, lignes de bus plus fréquentes le dimanche,...)  pas assez d'impact  Je pourrai mieux faire, si je pouvais bénéficier de transport collectif en milieu rural  Que l' etat mette à ma disposition des alternatives sachant qu' elles sont très coûteuses grâce à la lutte contre la fraude fiscale où il y a un pognon de dingue à récupérer ...
Déjà fait, seul l'isolation de mon appartement n'a pas été réalisée du fait de mon bailleur.
Déjà fait, seul l'isolation de mon appartement n'a pas été réalisée du fait de mon bailleur.
Je recherche aussi à consommer local et des produits de saison (pas d'asperges, de tomates de cerises, de fraises etc en hiver par exemple)  très forte campagne de communication auprès des enfants/jeunes sur les petits déplacements (pour eux, et par effet d'entraînement pour leurs parents / grands parents)  ma propre décision d'agir ainsi  Pour la voiture, la réponse est ci dessus ; pour le chauffage de mon appartement, il faut des mesures incitatives pour les propriétaires.
une isolation des appartements par des incitations fiscales conséquentes pour les habitats collectifs ,peut_ètre aussi par des panneaux solaires  les économies réalisées.
Par ailleurs, dans mon appartement, je dispose uniquement de radiateurs électriques à panneaux rayonnants que je veille à utiliser à bon escient (avant tout pour des raisons économiques, pour être honnête)   Hors les grandes villes, les transports publics sont inadaptés aux besoins des usagers non scolaires.
subvention aux isolations des maisons/appartements, a l'installation de chauffage solaire pour les eaux de la cuisine et les douches, subvention a l'achat d'un vehicule electrique  Une prise de conscience… ou une forte augmentation du prix des carburants.
subvention aux isolations des maisons/appartements, a l'installation de chauffage solaire pour les eaux de la cuisine et les douches, subvention a l'achat d'un vehicule electrique   Les mesures envisagées dans cette question sont loin d'être à la hauteur des enjeux.
Mais ces petits changements ne sont rien face au problème lié a la pollution des industries  Je ne pense pas être le seul être sensible aux incitations positives (réduction/crédit d'impôt pour des investissements réputés vertueux) et être radicalement opposé aux incitations négatives (augmentation de taxes, etc.)  Développer les pistes cyclables et limiter la place des véhicules motorisés  c'est ce que 'on fait deja  Si plus d'aides j'inciterais la copro à décider d'une isoiation extérieure lors du ravalement  il faudrait déjà plus de télétravail car vous demandez à votre entreprise on vous dit non alors que notamment mon travail le permet et aussi nous sommes locataire le propriétaire a les moyens de faire des travaux pour améliorer sa maison mais ils ne les fait pas inadmissible l'état devrait regarder les propriétaires qui ont fini de payer les maisons ou appartements et devrait les obliger à faire des réparations et ils devraient exister des commissions auquel ils viennent voir les maisons pour constater les travaux à faire et obliger les propriétaires à y faire.
Favoriser le télétravail, quand c'est possible  Chauffage: Collectif en copropriété: Des appartements vides (en vente ou en tant que résidence secondaire) sont chauffés tout l'hiver.
Pour le chauffage, je ne peux pas faire mieux (appartement ancien, chauffage au gaz dont les prix n'ont cessé d'augmenter, vous croyez vraiment qu'on gaspille l'énergie?!!!)
Remettre le crédit d'impôt pour pose de double double vitrage serait bienvenu  utilisation minimum du véhicule personnel  Auto-partage à la campagne  améliorer le tri des déchets  dans notre appartement tout a été fait pour chauffer mieux et consommer moins  Je le fais déjà.
Eventuellement, s'il était possible de stationner son vélo ou un véhicule gratuitement ou à moindre de frais (quelques euros la journée) à proximité d'une gare ça serait intéressant mais j'ai du mal à croire cela possible en région parisienne  Je vais bientôt m'installer dans un petit appartement à Paris (je pense que c'est un privilège).
Température limitée à 20º dans l' appartement  Il faudrait des réseaux de transports en commun plus développés, que tous les habitats soient équipés de système d'éco énergie  que la taxation sur les produits propres puissent être drastiquement diminuée.
Je suis en appartement  le chauffage  collectif par le sol impossible de faire des économies.
favoriser et inciter par des réductions d'impôts le chauffage individuel par appartement dans les immeubles ainsi que des compteurs d'eau individuels pas de problèmes pour le 80 km/h davantage de pistes cyclables bien sécurisées ainsi que des places pour garer les vélos  Je ne suis pas libre de régler mon chauffage, mais je le coupe régulièrement.
Forcer le propriétaire de mon logement à installer des fenêtres double vitrage   Concernant le chauffage, le thermostat est à 18 degrés dans la journée et 16 la nuit, par contre inciter et donner les moyens aux organismes de logements sociaux d' isoler les appartements.
Inciter les gestionnaires d'immeubles à faire des travaux permettant des économies d'énergies ( isolation, chauffage , je suis propriétaire d'un appartement).
On pense aux maisons individuelles mais la majorité des français vivent en appartement.
En tant que locataire, l appartement est mal isole.
J'habite un appartement en location dans un immeuble et je n'ai aucun pour de décision en matière de chauffage.
Oui les trois plus ne pas utiliser de pesticides dans mon jardin, trier les déchets, baisser le chauffage, marcher ou prendre le tram au lieu de prendre la voiture surtout en ville  Aides fiscales pour : remplacer les radiateurs de notre appartement ; améliorer l'isolement au niveau des fenêtres.
Je ne chauffe plus mon appartement depuis très longtemps, et je vis très bien sans chauffage.
Mon appartement est un gouffre énergétique mais je suis locataire et ne peux pas faire grand-chose.
Je chauffe très peu mon appartement.
aides financières pour isoler les appartements et changer les chaudières  -que les radiateurs électriques performants soient subventionnés quand on n'a pas d'autre choix que de rester à l'électrique -je limite déjà mes déplacements et ma vitesse.
La mise en place de système de transports en commun performant Il n'est pas facile de mieux gérer son chauffage en appartement quand on a le chauffage central collectif...Il faut mettre en place des programmes de grande ampleur de rénovation des logements.
plus d'aménagements: je circule parfois en vélo mais c'est très dangereux surtout de nuit car pas de pistes cyclables  S'il y avait des transports publics je n'utiliserait pas ma voiture pour aller au travail  une maison bien isolée .avoir une voiture adaptée  Si j'étais propriétaire, je m'assurerais de rénover mon appartement pour le rendre le plus performant possible d'un point de vue énergétique.
pouvoir avoir un véhicule électrique avec prix et performances d'un véhicule essence  Une information étoffée par des preuves factuelles de l'intérêt de telle ou telle mesure Une amélioration du service de transports en commun  Nous avons quelques projets concernant l' isolation de notre appartement et un changement de voiture.
Tout au plus, cela réduirait un peu le taux d'obésité et de maladies cardiovasculaires, grâce à la marche à pied, et cela réduirait peut être les accidents de voiture  plus de trains et meilleure desserte sur les lignes hors TGV, avantage fiscal pour installation double vitrages sur appartement à Paris   Les etudes et conclusions des scientifiques formes, eduques et payes par nos institutions sont dramatiques.
Pour le chauffage : inciter les investissements des propriétaires d'appartements en location pour rénover leur système de chauffage.
Je le fais déjà   l'apparition de nouveaux appareils, isolants, véhicules moins polluants       La multiplication de pistes cyclables sécurisées   pour renoncer à prendre le voiture  il faut des transports en commun  Éviter les contre exemples de la part de nos services publics   Chauffage réduit dans l'appartement, pas de voiture actuellement  Pour le chauffage : chasser  les courants d'airs, mettre des thermomètres dans les pièces.
Pour le chauffage, je limite mon appartement à 19° en hiver, on se couvre, on met des couvertures en plus de la couette.
: Incitation par des aides à isoler les habitations, à moderniser le chauffage Suppression d' une voiture, déplacements à pied plus importants en ville, utilisation des trains, achat d' un appartement basse consommation Transports en commun gratuits en ville, ailleurs : moins chers et plus nombreux selon la fréquentation  peut-être un système de bonus       Le pire, étant de baisser les bras parce que selon moi, nos voisins n'en font pas autant.
Pourquoi ne pas l'étendre à tout type de résidence, principale ou secondaire, maison ou appartement ?
Lire ci dessus, et prendre en compte que je suis locataire d'un appartement dans un immeuble où je n'ai aucun pouvoir de décision concernant le chauffage.
Je souhaiterai être accompagnée fiscalement pour pouvoir améliorer des appartements que je loue pour une meilleure performance énergétique pour mes locataires.
Et rien ne semble l'obliger ou l'aider à revoir l'isolement ou le chauffage de l'appartement.
améliorer l'isolation des maisons appartement anciens.
remettre le crédit d'impôt à 15 ou 30% comme précédemment pour les fenêtres, notre appartement datant de 1970 est  très mal isolé et les travaux d'isolement s'élèvent à 8000 euros pour un minimum de travaux    Je le fais déjà.
Meilleur isolation de l'appartement loué.
Avoir accès à un système de compostage (je vis en appartement.)
(nombreux retards ou annulation quand on doit prendre le train et faire confiance à la SNCF)  Développer les transport en commun en campagnes...  un très grand développement des transports en commun en particulier dans les zones rurales  Pour reprendre mes exemples ci-dessous : Que le prix au kilo ou au litre des produits vendus dans des petits contenant ne soit pas plus cher que ceux vendus dans des grands contenants, ensuite pour la pollution des emballages, demander aux "entreprises" concernées de trouver une solution, moi je subis  J'ai privilégié un chauffage géothermique lors de l'achat de mon appartement  Que tout le monde fasse pareil dans le monde, car si on ne partage pas la même terre, on partage le même air.
Je n'ai plus de voiture, j'ai fait poser des doubles vitrages, je chauffe juste ce qu'il faut mon appartement, j'essaie d'être "locavore", mais ce sont de minuscules initiatives à une échelle ridicule quand on constate l'ampleur des problèmes   J'essaie déjà de rationaliser mon impact carbone.
L'entretien des chaudières est une obligation des assurances me semble-t-il Je n'ai plus de voiture depuis des années et utilise de préférence les transports en communs, rarement un véhicule loué sauf lors de certain déplacement en famille   Les primes à l'achat de véhicule à hydrogène ; Interdire le chauffage au fioul et des primes pour un autre chauffage ; Baisser la taxe d'habitation si on se rend à notre travail à pieds, en vélo, en covoiturage ou en bus ; Baisser la taxe foncière si on fait des rénovations dans son appartement ou sa maison afin de faire des économies d'énergies importantes.
L'appartement est mal isolé.
Notre appartement est isolé et le chauffage est collectif : nous allumons très peu les radiateurs...
Sensibliser aux impacts de chaque choix    être conseiller pour développer ces comportements pour les petits trajets, j'utilise le vélo ou à pied  Aide a l'installation d'un thermostat dans l'appartement .
favoriser une politique d'isolation des habitats taxer les transports aériens  s'engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d'énergie , créatrices d'emploi non délocalisables   aides à l'isolation de l'appartement  Avoir accès au foncier, pour construire ma propre maison, sobre en matériaux et économe en énergie.
Pour le chauffage que les appartements soient mieux isolés  J'ai un chauffage électrique qui serait bien plus intéressant si l'état français développait correctement l'énergie électrique solaire en arrêtant la compromission avec les lobbys du nucléaire et et des énergies fossiles.
Le financement par l'état de l'isolation des appartements de tous.
Mon appartement est chauffé sur la base d'un chauffage géothermique, dont les aménagements lors de la construction du quartier où je vis, ont permis une transition écologique.
en ville on peut renoncer à prendre la voiture uniquement si le réseau de communication est performant et gratuit-  plus d'offre de transports en commun, m'aider à isoler mon appartement   remettre une prime pour l'achat ou location  d'un vélo électrique  -  mettre à disposition plus de bus  ( à traction électrique) pour désservir  le centre des grandes villes à partir de la périphérie  Une incitation financière et davantage de solutions alternatives simples et efficaces (infrastructures)  Penser aux générations futures  Pour faire évoluer les comportements il faut d'une part une partie "éducative" pour expliquer et faire comprendre pourquoi modifier tel ou tel geste, adopter telle pratique.
Je suis conscient du problème que pose le réchauffement climatique et je privilégie les transports en commun et l'herméticité de l'appartement    je le fait déjà  je pense entretenir corectement chauffage et voiture  Plus de transports en commun (train, bus) dans les campagnes à l'échelle du département ou de la région ou services de proximité.
il faut trouver un autre moyen de mesurer la conso de chaque appartement  .
Pouvoir régler le chauffage de mon appartement (chauffage collectif) : et ainsi diminuer de 4° la température ambiante!!
Me donner des idées auxquelles je n'aurais pas encore pensé  Besoin d'aide pour isolation de mon appartement.
Pour le chauffage, cela dépend si on vie en maison ou en appartement, propriétaire ou locataire  Faire des véhicules plus petits à 1 ou 2 places et à un prix abordable.
Investissement de plus de 300.000 euros soit 4.000 euro pour mon appartement.
Rénovation du bati , favoriser les échanges de maison ou appartement , rendre plus fluide les transmissions de logement  je pense le faire déjà  le sens des responsabilités , tout simplement.
Augmenter les transports en commun entre les villages  Mieux utiliser les transports en commun  Le chauffage (locataire) il faudrait que les propriétaires isolent mieux les appartements à louer; je prends déjà les transports en commun : il faut interdire les véhicules au Centre ville par contre, il faut remettre des lignes de bus propres entre Pesmes (70) et Dole(39)+Besançon(25)+ Gray(70)+Dijon (21) comme existait en 1975 par exemple pour désenclaver la campagne.
les réductions d' impôt pour travaux d'isolation, la taxation des carburants  Un rétablissement des lignes de transport collectif de proximité, une aide significative pour installer des panneaux solaires   Mon nouvel appartement en cous de construction aux nouvelles normes chauffage individuel, isolation que n' avaient pas mes logements actuels.
Pour les transports, des moyens publiques efficaces (pistes cyclables, transports en commun)  Il manque des directives claire sur ce qui est le mieux (confère par exemple la polémique sur la provenance de l'électricité alimentant les véhicules électriques)  Je suis locataire d'un immeuble construit dans les années 1960, qui est équipé d'un chauffage collectif: afin de chauffer les étages les plus élevés, la chaleur émise par les colonnes montantes suffit presque à chauffer mon appartement qui est au 3ième étage!
Il faudrait des systèmes de fermeture du chauffage dans les appartements, et un système de compteur de chauffage par appartement dans les immeubles où on a le chauffage collectif pour savoir combien chaque logement consomme, et calculer nos charges sur notre consommation de chauffage et pas sur les tantièmes : ça permettrait de responsabiliser chacun sur sa propre consommation de chauffage, comme on a des compteurs d'eau individualisés.
Une meilleure isolation de l'appartement pourrait m'aider à régler le chauffage.
Niveau chauffage et électricité j' ai tout simplement choisit un appartement bien isolé et lumineux.
Nous sommes en permanence surchauffés(25°) et devons fermer les radiateurs de notre appartement et ouvrir les fenêtres.
je le fais déjà   améliorer les transports en commun, créer des pistes cyclables, subventionner l'achat de véhicules plus écolos, l'installation de chauffage non polluant, l'isolation de l'appartement.
En tant que copropriétaire d'un appartement d'immeuble, j'estime qu'il faut : Inciter plus énergiquement les copropriétés à investir pour isoler les bâtiments, optimiser le chauffage, et pour responsabiliser les copropriétaires sur leur consommation de chauffage, d'eau potable, sur le tri des déchets.
Garage sécurise pour les vélo à proximité des transports en communs  jai la chance d avoir  une maison rt 2012  avec pompe a chaleur  je pense que le développement de vraies pistes cyclables, bien conçues, me ferait utiliser beaucoup plus ce moyen de locomotion  développement d'une vraie offre de transport en commun /métro/tram  surement pas par des taxes supplémentaires  Créer des bonus à ceux qui ont une plus faible empreinte carbone : vivre en ville pour limiter l'utilisation de la voiture, ceux qui utilisent les transports ou qui vivent en appartement par rapport à ceux qui cherchent à vivre e. Maison individuelle.
La sensibilisation et la propositions d'alternatives: Augmenter les transports en communs et baisser les prix parfois plus cher que la voiture, mieux isoler les maisons/appartements.
Développer les pistes cyclables   Infrastructures pour déposer les déchets recyclables ou non dans les centres-villes (= réduction des parcours de collecte de déchets)   Il faut aussi que les grandes entreprises et l' état donnent l' exemple  favoriser la nourriture produite localement, pouvoir mesurer son impact personnel avec des moyens simple: pollttion, consommation  Transport : augmenter les transports publics (trains, bus, vélos électriques, véhicules écolos...) Chauffages : subventions sur isolation, achat de bois ou de chauffage au bois  une meilleure desserte des gares tgv avec les centres urbains ou zones d'activités   transports en commun   difficile en milieu rural de renoncer au véhicule personnel mais relais en mairie ou permanence de techniciens en aides  et conseillers en économie d'énergie ( organisation d'ateliers )  Suivant les plans concertés de politiques de mobilités : transports en commun gratuits, parkings à la limite des grandes villes, renforcement des liaisons entre communes de petite et moyenne taille afin d'éviter les nœuds de concentration  des très grandes métropoles comme Paris…   Il faudrait que les factures d'énergie comportent plus clairement des infos comparatives avec des appartements ou maisons de même taille avec le même nombre de personnes au foyer : afin de voir où on se situe et quelles économies financières et énergétiques on peut faire.
Mais pour beaucoup, c'est l'égoïsme, le manque d'argent mais surtout l'impression que les "petits" doivent faire ce que les grands (états, entreprises...) ne font pas l'argente  Je vais échanger dans le mois qui suit ma chaudière à gaz par une chaudière HPE  Habitant dans une copropriété ancienne avec un chauffage central non réglable, seule une disposition législative imposant une modification dudit chauffage avec une possibilité de réglage par appartement pourrait amener la copropriété à modifier son chauffage et à réfléchir à l'utilisation d'énergies renouvelables au oins en appoint pour le chauffage et l'eau chaude.
Je fais attention aux dépenses inutiles, on réduit notre chauffage   Obliger et aider les copropriétés (et les particuliers) à adopter un chauffage plus respectueux, et à mieux isoler les appartements (et  maisons).
Je précise que je règle la température de mon chauffage à 19 purement par bonne conscience car je ne le paye pas et je pourrais tout aussi bien chauffer beaucoup plus mon appartement.
Pour les petites distances je vais à pied ou à vélo   faire diminuer le prix des voitures électriques  Mon appartement est à 16 degrés en hiver, au  plus 18 le soir à partir de 19 h mon retour du boulot, je mets des pulls.
Il n'y a même pas de façon de régler la température dans mon appartement, ça devrait être carrément interdit.
Eviter les déperditions de chaleur dans l'appartement; améliorer les performances énergétiques de la chaudière et des radiateurs.
chercher des subventions pour changer de chauffage  le travail à distance   amélioration de la desserte des transports en commun  L' amelioration des transports en commun victimes de rupture de continuité du fait de l' obsolescence du réseau de la SNCF et des grèves    chauffage collectif : rappeler les normes et références aux copropriétés en matières de températures minimales / maximales des appartements le jour et la nuit.
cela marche bien par exemple pour les voitures qui ne peuvent pas sortir par jour de trop grande pollution  J'aimerais améliorer l'isolation de mon appartement, mais je suis en immeuble collectif, il faudrait des solutions techniques adaptables  Ne pas Etre obligé de se déplacer  à cause d'une absence d'offre de proximité (médecin , services publics , magasin de proximité alimentaire ou culturel ou d'information)  C'est déjà le cas pour ma part.
en appartement, avec un chauffage collectif vertical : je ne peux rien faire   Que d'autres alternatives soient disponibles, qu'on me laisse la possibilité d'aller moins vite, d'avoir plus de temps.
Pour régler son chauffage il faudrait déjà des appartements et maisons dont les normes environnementales seraient revues à la hausse, par exemple par une obligation de bonne isolation et de système de chauffage pour les propriétaire qui souhaitent louer leurs biens.
Si l' on considere qu' en ville, dans chaque appartement, il y a un lave-linge, un aspirateur, un fer a repasser etc..
Je serais prêt à acheter un scooter électrique si c'était moins cher et s'il y avait les infrastructures pour le recharger car j'habite en appartement.
Rien car nous le faisons déjà   Accompagner l'isolation des bâtiments  Propriétaire incité à renforcer l'isolation (trois concernés : syndic de copropriété pour l'isolation immeuble, propriétaire pour isolation appartement, locataire qui paie la facture d'électricité/gaz).
Mieux aménager les voies cyclables, subventionner les vélos électriques, rendre les transports en commun moins cher, continuer et développer les certificats d'économies d'énergie   Mon chauffage est bien réglé et mon appartement bien isolé.
Chauffer moins l'appartement.
C'est déjà fait mon chauffage est coupé depuis des semaines, et quand il fonctionnait mon appartement était le plus souvent à 19 degrés.
Pour les déchets, il faudrait limiter les emballages et ce serait très bien que la mairie mette en places des bacs de compostages à proximité de toutes les habitations, ce qui permettrait aux gens qui vivent en appartement de recycler leurs déchets organiques.
Il faut au contraire alléger fortement la fiscalité sur des cibles bien précises (véhicules propres, habitat autonome en énergie, productions bio et locales, appareils peu consommateurs d'énergie, peu consommateurs d'eau, équipements des appartements et maisons pour favoriser le tri sélectif, diminution des emballages ....
Et avoir une incitation financière pour améliorer l isolation de mon appartement.
Gratuitè des transports en commun  Aide à l' isolation des logements  Pistes cyclables   Des impositions , des obligations  Rétablir les lignes SNCF de campagne qui ont été fermées au profit du tout-TGV  que les frais pour isoler mon appartement ne soient pas si élevés   Rien je le fais déjà  une sensibilisation plus importantes, des aides financières, des choix politiques francs et efficace à long terme pour tous utilisation de véhicules éléctriques au gouvernement par exemple!
des transports en commun rapides et fréquents recyclage du plastique ou interdiction baisse des prix des travaux pour produire mon électricité (panneau solaire) et meilleure durée de vie de ces installations  Chauffage: difficile dans un appartement, une vraie action est au niveau de l'immeuble.
Meilleure isolation des logements, y compris dans le neuf : je suis locataire d'un appartement d'une résidence de 2005 qui est une vraie passoire thermique.
Par contre je vis en région parisienne dans un appartement non isolé chauffé collectivement de façon très excessive et je n'arrive pas à obtenir la diminution de la température parce que d'autres logements sont exposés au nord alors que je suis plein sud... il fait 23/24° six mois par an et je dors la fenêtre ouverte !
Concernant le chauffage, il faudrait que les logements soient tous équipés de thermostats permettant à chaque locataire de régler le chauffage dans son propre appartement.
Concernant le chauffage, il faudrait que les logements soient tous équipés de thermostats permettant à chaque locataire de régler le chauffage dans son propre appartement.
Par contre j'ai mis des fenêtres double vitrage et je fais un signalement au syndic lorsque je trouve qu il fait trop chaud dans l appartement.
IL serait utile d'isoler les bâtiments, de concevoir des véhicules propres, avoir des avantages à utiliser les transports en communs ( rapidité, cout... ), encourager l'auto partage, le covoiturage, les abonnements vélovs avec assistance électriques dans les quartiers en hauteur  par l'amélioration de l'isolation de mon appartement  et gratuité des transports   Les alternatives crédibles  quand vous travaillez a Paris et partez le matin à 7h et rentrez au plus tot à 19h vous ne vous amusez pas a faire vos courses a pieds ou a velo.
je ourrais ameliorer le tri mais très difficile en appartement avec une petite cuisine  Il faut des mesures coercitives : seule la loi pourra faire changer rapidement et drastiquement les comportements  Une fiscalité environnementale positive : par exemple crédits d'impôts en cas de comportement positif   aide financière pour changement de chaudière plus performante  Je le fais déjà pas besoin de m'inciter c'est du bon sens et de l'éducation  L'accès aux transports en commun à prix bas, défiant toute concurrence ( train, autobus, tramways ..)  améliorer les  pistes cyclables  une meilleures gestion des transports publics, et surtout des horaires compatible avec mon travail (tot le matin ou tres tard la nuit)  Meilleure offre de transports en commun ou alternatifs, notamment sur les relations transversales (les petites lignes de la SNCF), fiscalité plus incitative pour les investissements verts.
prise de conscience personnelle  Amenager les routes pour les cyclistes  Je dois changer de chauffage (électrique, peu de carbone mais du nucléaire... ), et l'appartement est très mal isolé ; mais pour le changer ce seraient d'énormes travaux, il faut pouvoir loger ailleurs quelque temps, et des déductions fiscales aideraient évidemment.
Mon appartement est très mal isolé, je suis locataire : je n'ai pas beaucoup de latitude pour mon chauffage  Baisser ma vitesse  Baisser les tarifs ferroviaires ou créer des cartes prépayées de transport comprenant pour la région parisienne BUS métro train ReR( a l' heure actuelle on ne peut pas prendre le bus avec un ticket de métro )ce pourrait être une carte unique et à chaque passage le prix du ticket serait décompté  En province transport à la demande  à developper en informant mieux les gens des possibilités  Tout ce qui peut être mis en œuvre à titre individuel, même si cela semble dérisoire, compte tenu de l'impact beaucoup plus importants que peuvent avoir d'autres pays comme la Chine, l'Inde , les Etats Unis… Il faudrait que tous les citoyens s'y mettent, en modifiant réellement leur mode de vie et de consommation.
Par exemple, si je veux acheter et rénover un appartement, au moment de l'entretien avec l'architecte ou avec l'entreprise des travaux, ces experts doivent pouvoir me conseiller sur les rénovations les plus utiles en termes de performance énergétique.
Mon chauffage est toujours réglé à 19 quand nous sommes dans l'appartement et 17 la nuit.
Pour le chauffage il faudrait des appartement isolés, donc des aides au particulier pour qu'il puisse équiper leur appartement.
je le fais déjà  Je ne me chauffe pas en hiver (22° en permanence dans mon appartement situé plein sud) et préfère m'habiller d'un survêtement à la maison.
Dans les appartements où il y a beaucoup de calcaire, c'est essentiel pour diminuer la consommation d'éléctricité.
Sensibilisation par des spots grâce aux différents moyens de communication, aide financière pour l'isolation des appartements ou le changement de voiture...  Etre informé du nombre de km parcouru par ce que j'achète et de l'emprunte carbone de mon achat : je souhaite pouvoir privilégier les produits locaux.
Je suis locataire et mon appartement est très mal isolé... je n'ai pas de recours pour cela.
renoncer à prendre un véhicule pour de petites distances : donc meilleur maillage des services de bus entre villages et villes, parkings plus nombreux et gratuits à l'entrée des villes diminution de la température dans les appartements ou maisons   crédit d'impôt (cf infra).
Etre informé sur les conséquences et bienfaits de chaque acte   compteur thermique dans les appartements (en cours), transport en commun pour rejoindre une zone urbaine désservie   pour les transports en commun : ce serait qu'il en existe déjà partout et de façon fréquente ( ou à la carte en zone rurale ) pas facile quand les cars ne desservent pas toutes els commues ou à raison d'un ou 2 cars /jour ; pour le chauffage : j'ai fait isoler la maison et donc ai réduit le chauffage je suis sensible à ne le démarrer qu'en grand froid ; j'envisage un petit  poêle en  complément pour les demi saisons afin de ne pas utilser tout le temps la chaudière   Je ne peux pas renoncer à mon véhicule car j'en ai besoin, la seule chose qui pourrait me conduire à y renoncer serait si dans mon quotidien je n'en avais plus besoin.
Ces sujets permettent de réduire la facture énergétique mais ne détruisent pas la faune et la flore   membre du conseil syndical d'un immeuble de 135 appartements et de bureaux j'ai milité pour un audit énergétique , puis le changement de chaudière ( à condensation  ) des fenêtres, en projet (2020) isolation des façades et de la terrasse  Une pédagogie nationale d'abord et des incitations fiscales réelles.
Financer l'isolation des logements et le changement de chauffage sans conditions de ressources - Financer des infrastructures vélos sécurisée et rapides y compris entre les agglomérations - Interdire les véhicules motorisés individuels là où ce n'est pas indispensable (Centre ville) - Faire en sorte que le train soit toujours plus économique que la voiture individuelle pour le déplacement d'une famille - Mettre en place une taxe carbone dissuasive (plafonnée pour les personnes qui n'ont pas de choix alternatif)   Aide financière au locataires pour rendre leur appartement moins énergivore.
Pour le chauffage, en location les propriétaire se fiche que l'appartement soit mal isolé et que le chauffage soit utilisé à outrance pour chauffer correctement.
Avant j'habitais à la ville un appartement, je me suis habituée à avoir plus froid dans ma maison, parce que je n'y passe pas toute la journée, vu que je travaille.
Il faudrait proposer un bilan énergétique gratuit par une personne indépendante, aux propriétaires de maisons ou appartements.
Le chauffage se limite à la salle de bains et au salon et les radiateurs sont fermés quand on aère l'appartement.
baisser la température de 'appartement   Ma maison est vieille, mal équipée avec des déperditions thermiques.
Si mon propriétaire était fortement incité, voire obligé, de le mettre aux nouvelles normes en vigueur, je ferai de belles économies d'énergie car actuellement je chauffe plus l'extérieur que mon appartement.
Améliorer l'offre de transports en commun  Déjà réalisé dans mon appartement avec des convecteurs à accumulation d'énergie.
Je ne peux pas réellement déménager, étant en CDD, parent isolée avec deux enfants : très difficile de trouver un appartement.
Je fais mes courses à pieds meme à un km et demi  pour le chauffage des aides financières  J'ai acheté un appartement RT 2012.
Pour le chauffage, pouvoir accéder à des aides même si c'est un appartement ancien à rénover.
plus de transports en commun, mieux isoler   certaines maisons et appartements   Un transport, bus efficace pour me rendre à mon travail...
4) Faire appel à l'intelligence et à la sensibilité des français en faveur d'un environnement propre  en construisant une ligne TGV Nice-Marseille et une autre Nice-Paris  Développer les bornes électriques encore trop peu nombreuses, pour les gens en appartement notamment.
Démontrer que ces solutions sont plus économiques et au moins aussi pratiques;  on a mis du double vitrage partout dans l'appartement et on ne chauffe pas les chambres  j'ai acheté mon véhicule d'occasion a moteur thermique pour mes chantier car il n'y en avait pas d'électrique  C'est fait.
Le développement du vélo électrique avec plus de pistes cyclables  Pour le chauffage, je n'y connais rien (je suis chauffée via une clim réversible qui était installée quand j'ai acheté mon appartement).
J'ai fait des missions pour WWF   Tout cela je le fais déjà   Que les transports soit gratuit  Je subis déjà le fait d' être obligée de choisir une chaudière + chère, payer des taxes pour des fosses septiques pas aux normes...        que l'état intervienne pour faire baisser les emballages inutiles , faciliter les déplacement en train en améliorant les conditions de voyage sur certaines lignes, arrêter de bétonner le paysage, aider les personnes en difficultés à isoler leur maison/appartement.
Je chauffe très peu (appartement bien isolé et temps clément dans le sud de la France) et je marche beaucoup  " mieux entretenir et régler votre chauffage" : apprendre à l'utiliser.
Je vis dans un vieil immeuble et suis locataire de mon appartement, qui n'a pas évolué depuis 40 ans.
Des lois réglementant au mieux les obligations des bailleurs, qui délaissent leurs appartements qui sont, plus que souvent, insalubres, insuffisamment isolés, etc.
Imposer la remise en état des appartements aux propriétaires parisiens (chauffage électrique et appartements mal isolés sont monnaie courante à Paris).
J'habite une résidence de 300 appartements et lors du ravalement il n'a pas été possible d'obtenir de l'architecte un projet comprenant une augmentation de l'isolation de l'immeuble.
Ceci pourrait passer par la mise à disposition à faible cout des maisons et appartements des petits centre ville, pas très attractifs pour des jeunes familles, en bureaux.
des parkings pour les velos obligatoires, comme pour les places handicapées  J'ai investi dans mon appartement sans aide à la période où j'avais des revenus et à ce jour, j'ai une habitation dont le DPE est classé "B".
Etant en pleine campagne, le véhicule est indispensable...mais je globalise déjà mes besoins de façon à ne pas utiliser ma voiture inutilement  Il faut imposer le chauffage individuel ou le compteur individuel, en appartement, dont mes voisins ne veulent pas !!!
je le fais déjà  un meilleur réseau de transport en commun  isolation de mon appartement  Il faut imposer le chauffage individuel ou le compteur individuel, en appartement, dont mes voisins ne veulent pas !!!
je fait deja tout ca...  ma seule conscience de mon impact sur l'environnement  je vis dans un appartement ancien : trop cher et trop compliqué dans les démarches d'installer des chauffe eaux solaires et pourtant on est à la Réunion !
je serais prête à faire en sorte de ré-isoler mon appartement pour moins avoir à le chauffer si la mairie subventionne cela.
L'isolement des appartements/maisons avec des murs en terre.
une micro-monnaie locale permettant d'avoir des avantages d'achats locaux à des commerçant ayant des produits et des fabrications locales qui recevront des avantages fiscaux pour leurs engagements dans la lutte et cette grande bataille  problème déjà traité par une installation de géothermie depuis 10 ans  Chauffage collectif avec thermostats et compteur dans chaque appartement - Piste cyclable en site propre - Parking à l'entrée des villes avec des transports faciles et réguliers vers le centre des villes - Transports faciles entre les villes ( minis cars autonomes, trains autonomes, etc) - Baisser les tarifs des trains par rapport à l'avion   Faire évoluer mon chauffage vers de l'énergie renouvelable.
Pour le chauffage, nos appartements sont chauffés par une nouvelle chaufferie au gaz et au copeaux de bois.
Lors de la conception d'appartements, il devrait être obligatoire de fournir un chauffage convenable et ne pas installer un chauffage électrique bas de gamme, qui consomme beaucoup pour peu de résultat.
une reduction sur les assurances voitures/moto  Faciliter les moyens de transport collectifs  Dommage de pas pouvoir installer une pompe à chaleur dans des appartements.
Changement de comportement  Aides pour vélo électrique  Etre dans un appartement qui ne fonctionne pas avec des radiateurs électriques et dans lequel je n'ai pas de central pour régler la température générale de l'appartement Pour ce qui est des très petits déplacements habitant une zone urbaine je me déplace davantage à pied dès que je n'ai besoin de la voiture  Je le fais déjà  le coût enfin surtout pour l'entretien car je ne chauffe déjà pas énormément chez moi vu le prix de l'électricité  Un vrai service public avec une offre de transports communs plus vaste  et des prix modérés.
PRIME POUR CHAUFFAGE BOIS AIDE POUR INDEPENDANCE ELECTRICITE VIA UNE AIDE POUR POSE PANNEAUX SOLAIRE  développer les transports en commun  je n'ai pas le permis mais sinon il faut plus de transport en commun dans les banlieue et dans les villes alentours  Bus de ville gratuit  c'est déjà le cas  Création d' un service vérifiant l' Isolation thermique des appartements  Prix de transports en commun.
Coup de pouce financier et conseils, construction de pistes cyclables (notre ville est particulièrement à la traîne), centre ville interdit aux voitures, navettes électriques bon marché voire gratuites  faire des plans saisonniers ou annuels pour que tout le monde puisse suivre  ensemble et en même temps  UN problème  comme : l'eau , les déchets , la surpopulation, le chauffage ou la climatisation..... etc etc ( - programme d'information,  avis ou information scientifique....-solutions possibles et impossibles - les applications pratiques : ici et maintenant, avec mes moyens....   des primes au mérite, aide financières en fonction du nombre de km parcouru en vélo par jour  Mon chauffage est collectif donc non réglable: obliger les copropriétés à installer des compteurs par appartement.
Précision pour le chauffage : j'ai un chauffage électrique et j'ai fait installer des radiateurs "intelligents" qui se mettent automatiquement en chauffage modéré (température plus basse) quand je quitte une pièce de l'appartement.
Une aide à l'isolation de notre appartement.
Aides financières pour changer mon type de chauffage  Là ou j'habite (Paris)  il n'y a pas de problèmes de transport en commun A noter toutefois que le métro ne peut pas être utilisé par des personnes à mobilité réduite Maison secondaire à l'ile aux moines (Morbihan) : trop de véhicules sur l'ile, le système de bus vers vannes pourrait être plus fréquent Je veux changer les fenetres de mon appartement pour une meilleure isolation, mais cela coute cher, il faudrait renouveler les aides  prise de conscience personnelle du respect de la planète   Je ne sais pas.
Je suis dans un immeuble avec chauffage collectif, celui-ci n'est pas réglable à mon échelle (je n'ai pas de bouton on/off dans l'appartement, je suis locataire), je trouve cela irresponsable.
Il fait tellement chaud dans mon appartement que je suis obligé d'ouvrir les fenêtres en hiver...
Nous avons fais mettre un thermostat extérieur et intérieur lors de notre changement de mode de chauffage nous sommes passés au gaz de ville il y a 12 ans car c'était le mieux et économique mais aujourd'hui ce n'est plus le cas, on se chauffe moins et mieux mais cela nous coûte plus cher...Nous n'avons pas d'autres moyens de locomotions en dehors de nos véhicules, je travaille au domicile des personnes âgées et handicapées et mon mari sur Roissy, et le covoiturage lui ai interdit car ils ont des indemnités...  de meilleures aides au changement de véhicules pour des véhicules propres, à l'isolation des appartements et au changement de chaudières.
Des aides à l'investissement (j'ai notamment bénéficié d'une aide pour la mise en place d'une chaudière à condensation, en revanche cette aide n'existait plus quand j'ai souhaité installé des volets isolants dans mon appartement)  J'ai déjà intégré ces actions et je n'ai pas besoin d'incitation pour le faire, même si l'on peut toujours améliorer son comportement.
Pompe à chaleur pour le chauffage de ma maison, changement d'isolation dans les combles (avec crédit d' impôt), changement de chaudière ( à condensation) dans l'appartement de mes fils étudiants, changement de véhicule (diesel à essence)...
l'obligation d'avoir dans chaque appartement un compteur de thermies Très bien la limitation à 80 km/h  Nous venons de changer de chaudière (condensation) Respect des limitations de vitesses pour économie de carburants.
Il faut obliger les syndics à mettre des compteurs individuels dans les appartements ainsi il y aura plus de prise de concsience des consommations et du coût et cela permettra de faire de économies en volume de consommation donc moins de pollution et ce sera moins cher si l'on consomme mieux et moins.
Valoriser les petits commerces dans les campagnes, Valoriser le chauffage des électricités Renouvelable dans les appartements Collectif   je fais déjà ce que je peux.
Je suis locataire et ma consommation énergétique est principalement liée au chauffage car l'appartement est une "passoire énergétique".
Des prix de vente des véhicules ou des systèmes de chauffage abordables   locataire vis en appartement chauffage électrique.voiture que pour long trajet.
Je ne suis pas maitresse du chauffage de mon appartement, car il s'agit de chauffage collectif.
(tram + vélo) Je ne chauffe que les pièces utilisées de mon appartement, et j'ai installé des programmateurs je refuse la climatisation   limiter ma consommation dans tous les domaines  Créer plus de pistes cyclables, diminuer la place de la voiture dans les villes, favoriser les transports en commun silencieux et on polluants, exiger un vrai tri sélectif.
Une meilleure isolation de mon appartement me permettrait d'économiser sur le chauffage (électrique).
Les lieux recevant du public pourraient donner l'exemple de la maîtrise de t° : il y fait souvent très chaud  Dans les zones péri urbaines ou  en campagne, si on veut limiter / éviter l'utilisation de véhicules personnels, le seul moyen est de proposer des transports en commun ou de mieux organiser le co-voiturage    Je le fais déjà  en appartement (chauffage électrique individuel) contrôle et diminution de la température et de la consommation.
Vive les Pays-bas...   une desserte de Transport Public  plus facile  il faut un compteur individuel dans les appartements.
Aides pour isoler maison et appartement.
J'ai acheté un appartement pour le louer qui répond aux normes BBC.
En réalité les charges d'utilisation s'avèrent beaucoup plus élevées que celles d'un appartement normal...   avoir des moyens de transports qui puissent me permettre d'aller à mon travail par train par exemple (je fais 40000 klm par an)...mais je devrais faire l'effort de covoiturer ...par encore mis en pratique    Nous pourrions davantage utiliser notre cheminée et donc limiter la consommation électrique de nos convecteurs  si nous pouvions bénéficier d'une aide pour changer notre insert qui date de plus de 40 ans .Or nous n'avons pas droit à une aide financière compte tenu de nos revenus ( RFR 2017:49.238 euros )   Ce n'est pas si simple en campagne  Je le fait déjà!
Sensibilisation Exonération TVA pour les produits locaux (moins de 50 km entre le lieu de production et le lieu de vente) Exonération TVA énergies fournisseurs énergies exclusivement verte Aide plus importantes pour l'achat de vélos électriques  Mon appartement est chauffé par chauffage collectif.
C'est le carrefour entre quatre autoroutes où passent  à toute allures jour et nuit , à vive allure , camions, bus,  véhicules particuliers   et l'ai envoyée au maire de la ville d'Aix-en-Provence pour lui dem  Le chauffage dépend de la copropriété, mais j'ai isolé mon appartement autant que j'ai pu et ma voiture reste au garage la plupart du temps.
L' appartement que nous louons ne reçoit jamais le soleil et n' est pas très bien isolé.
Je pérfèrerai que l'on subventione plus de transports publics en France et/ou une meilleure isolation thermique des appartements et maisons individuelles anciennes<;  Un Etat preneur de décisions ET D'ACTIONS en faveur de la protection de l'environnement, prônant les initiatives à tous les niveaux (Etat/Institutions/collectivités territoriales/entreprises/particuliers) et donnant des outils/soutiens à ses citoyens pour s'engager dans la bonne direction.
Pour ne pas faire 200 km par jour et ne pas passer 3 heures sur la route, j'ai investi dans un petit appartement à 2,2 km de mon travail.
Pas possible en immeuble avec chauffage collectif par le sol d'agir sur la température d'un appartement.
Une plus grande facilité à collecter les matériaux recyclable, proximité des points d'apport, développement des services de collecte de certains matériaux ou déchets recyclable  Le chauffage de mon logement est collectif et ne peut pas être réglé au niveau de chaque appartement.
Offres de services et commerces de proximité  J'ai la chance d'avoir les moyens financiers suffisants pour acheter un appartement dans un immeuble construit en 2005 et donc relativement bien isolé.
l'installation d'un thermostat dans l'appartement que je loue.
Je ne mange pratiquement plus de viande,  mon appartement a bénéficié d'un ravalement thermique, par contre à :mon âge (74 ans), difficile à se résoudre à baisser le chauffage   Dans les villages isolés on ne peut pas renoncer à prendre son véhicule  pour se déplacer les transports collectifs n'existent pas et pourtant on paye son chauffage au même prix qu'en ville!
Voir ci-dessus   J'habite un appartement où il y a du chauffage collectif.
je vis dans un logement sociale où il fait 23° tout l'hiver sans chauffage dans mon appartement, inssuportable, la seule réponse du bailleur... ouvre vos fenêtres, on ne peux pas régler.
J'ai demandé de couper l'arriver de chauffage du mon appartement, je paie mes factures, mais je trouve cela abérrant, il y'a beaucoup de travail à faire à ce niveau là au niveau d'une meilleur consommation énergétique....
Déjà fait pour chauffage, aider les gens a isoler leur appartement sans condition de ressources car c'est biaisé.
Je suis locataire donc, malgré le fait que mon appartement soit mal isolé, je n'ai pas de levier sur le chauffage à part le fait que je suis obligé de vivre avec une température de 17° en plein hiver tellement l'électricité est chère.
Incroyable qu'en 2019 certains appartement soient obligés d'avoir les fenêtres ouvertes en hiver car le chauffage n'est pas réglable !
rien je le fais déjà.....question de conscience...mais mon pouvoir d'achat me limite c'est une évidence  Voiture électrique en location «pas chère »    c' est fait  Moi déjà je fait du vélo et j'emprunte les transports en commun, quand au chauffage en appartement nous avons chauffage électrique, là aussi comment faire si on supprime les centrales nucléaires.
Habitant un appartement avec chauffage collectif, la seule mesure que je peux prendre est le remplacement des fenêtres.
Des aides pour des solutions écologiques afin d'améliorer la consommation énergétique durables et le moins polluant possible pour nos maisons/appartements  Mieux entretenir et régler mon chauffage électrique  Il est évident que l'homme est feignant pour nature donc ce n'est que sous une contrainte essentiellement financière que les comportements changent mais pour qu'il soit accepté il faut que ce qu'il paye d'un côté soit utiliser à bon escient de l'autre et lui permettent d'être récompensé de ces changements d'habitude    Rien je le fais déjà.
Baisser les taxes sur le gaz naturel    Aide sur l' Expertise et le montage des dossiers  que les transports soient améliorés  que l'état aide réellement  dans la prise en charge des réaménagement des habitation  Être accompagné financièrement et de façon significative pour adapter l' isolation des maisons, appartements...
Les appartements sont largement trop chauffés en hiver (nous vivons fenêtres ouvertes !!!)
Surveillance du chauffage électrique de mon appartement (utilisation du compteur LINKY), faire de la marche pour les petits déplacements.
La création de réseaux cyclables me permettrait de me déplacer plus souvent en vélo  j'entretien mon chauffage je vais à pied acheter mon pain j'ai une conduite souple et sans accélération inutile  Utiliser d'avantage les transports en commun, si le coût des transports pouvait être réduit  Prime pour double vitrage (j'en ai fait poser un par an pour mon appartement mais je ne bénéficie pas de prime car je fais cela au fur et à mesure d emes moyens et non pas tout d'un bloc.
Je règle le thermostat à 19,5°C dans mon appartement en location à Bordeaux Je ne me déplace dans Bordeaux qu'à pied ou en vélo Il me reste à réduire encore mes consommations de viande et poisson  En campagne difficile de se déplacer sans voiture !
Je serais intéressé par une incitation à l'isolement thermique de mon appartement   Baisse du prix des billets de train (déjà bien avancé dans notre région Occitanie, c'est formidable), y compris par baisse de la TVA (par ex.
Quand on voit le prix de cession des appartements parisiens très mal isolés (prix supérieurs à 10.000 €/m²), je pense qu'il ne faut pas hésiter à taxer pour obliger les vendeurs à mieux isoler leurs logements.
Je pense déjà avoir adapté ma conduite, en chauffage collectif je voudrais pouvoir améliorer l'isolation de mon appartement mais les réductions fiscales ne tiennent pas compte des revenus moyens et je ne puis me le permettre.
Pas de possibilité car appartement en copropriété.
J'aimerais déménager dans un appartement basse consommation...
Abaisser la température de chauffage  de mon appartement, Economiser l'eau, Prendre mon vélo pour les petites distances Respecter les limites de vitesse en cas de pollution   MAISON énergie positive existe politique inexistante des ministre de l'environnement  c'est à peu près ce que je fais (voir ma réponse précédente).
Mon pays d' accueil en tant qu' expatrie n' a pas de centrale nucléaire et donc achète ou produit son énergie électrique à partir d' énergie fossile ; mon chauffage pourrait donc laisser une trace carbone très importante mais j' ai choisi de louer un appartement extrêmement bien isolé.
Mon pays d' accueil en tant qu' expatrie n' a pas de centrale nucléaire et donc achète ou produit son énergie électrique à partir d' énergie fossile ; mon chauffage pourrait donc laisser une trace carbone très importante mais j' ai choisi de louer un appartement extrêmement bien isolé.
Je n'ai pas de voiture, je prends les transports en commun et malheureusement le chauffage collectif de mon immeuble est payé dans les charges suivant la taille de l'appartement et non pas suivant la consommation réelle.
Pourquoi augmenter le prix du diesel pour réduire ces voitures et dans le même temps, pousser les entreprises  acheter du diesel sinon de mettre une tvrs sur véhicules essence...  gratuité des transport urbains  Limiter individuellement la température intérieure des appartements maisons.
je chauffe a minima mon appartement (entre 19 & 20 ° quand il fait froid), mais j'ai quand même besoin d'avoir chaud à mon âge (81 ans) !
Transports en commun pour éviter de prendre voiture Primes vers écologie des chauffages plus attractives et efficaces  Impossible de décider de régler mon chauffage dans mon appartement car en copropriété.
Après diagnostic énergétique imposé, il faudrait pénaliser les copropriétés qui ne font pas le nécessaire pour moderniser le chauffage et isoler les appartements et encourager celles qui font l'effort d'entreprendre une modernisation.
Le co-financement de mes travaux d'isolation par l'état a été décisif dans l'équipement de mon appartement.
chauffage, je suis en logement social, surchauffé, mais je n'ai aucun moyen de réduire la température de mon appartement : il faudrait étudier cette question réduction des déchets : avoir plus de possibilité d'achats en vrac  diminuer le tarif des trains, avoir des parkings gratuit à proximité des gares, avoir d'avantages de trains  Aide financière pour installation de panneaux solaires afin de recharger un véhicule électrique et autoconsommer l'electricité pour une meilleure responsabilisation de tous  c'est déjà fait depuis quelques années, bien que l'état ne montre pas l'exemple  Je fais déjà des efforts.
Je règle mes radiateurs selon l'occupation des pièces de l'appartement, les baisse quand j'aère ou que c'est la nuit, etc Je n'ai plus de voiture mais quand j'ai l'occasion de conduire, j'ai une conduite zen, pas d'à-coups...
Voici quelques idées : - Faire des petits rappels des fruits et légumes de saison de France - Valoriser le composteur ou le lombricomposteur (pour les appartements) en indiquant en moyenne le nombre de kilogramme de déchet en moins par famille avec comme résultat un bon terreau - Avoir des poules pour réduire ses déchets en indiquant en moyenne le nombre d' œufs récolté - Expliquer les gestes simples du tri sélectif - Valoriser les réducteurs de débit d' eau en indiquant les économies réalisées - Laver son linge à 30 degré - Comment accueillir la biodiversité dans son jardin/balcon grâce à quelques plantes et montrer l' importance des insectes  -  Proposer une journée citoyenne de nettoyage des déchets    Augmenter le nombre de composteur communaux surtout dans les grandes villes ou les quartiers composés d' habitats collectifs.
Petit appartement de 41m2.
Des aides pour isoler les vieux appartements et obligation pour les propriétaires de mettre du double vitrage par exemple.
Aides à la transition énergétique pour l'appartement dont je suis copropriétaire (isolation thermique par l'extérieur sur un bâtiment de 1920) - Diminution des prix ou aides beaucoup plus incitatives pour un vélo électrique et avec une autonomie de plus de 100 km - Collectes chez les particuliers des déchets électroniques, déchets verts, verre, métaux, etc - Laitages végan (prix trop élevés ou à base d'huile de coco mauvaise pour la santé et l'environnement, ou de noix de cajou pas tellement écologique) - Magasins pour acheter et vendre des produits d'occasion  le covoiturage encouragé par les municipalités  Une information massive de la population sur le sujet en soulignant les réels intérêts de ces changements.
Mais quand on vit dans une passoire énergétique, on a beau accepter de vivre dans un appartement à 17°C, il faut bien du chauffage !
chauffer un appartement à 19°C suffit: un bon pull et/ou une boisson chaude si besoin mettre dans la journée le mode "eco" co-voiturage à developper marcher!
J'habite un immeuble et je milite pour que le conseil  syndical fasse un audit énergétique de la batisse et des appartements.
je dois mettre du double vitrage dans le salon de mon nouvel appartement.Je suis à vélo, pour les vélos ne faites pas s' il vous plaît de carte grise, laissez nous libre et protégez nous, nous sommes le futur  Développement des transports en commun.
Si j'étais propriétaire de mon appartement actuel, je ferais remplacer les fenêtres.
Oui tout cela et j'ai déjà engagé ces démarches ; à poursuivre encore     Je suis locataire donc il m'est difficile de jouer sur des paramètres physiques dans l'appartement pour améliorer  Il me faut des yransports en commun avec un reseau plus dense plus rapide et plus adapte en horaires..ils sarretent a 18h!
Standardiser les poubelles (aujourd'hui : poubelles jaunes avec ou sans plastique ou conserves etc)  Points d'infos, aide financière pour velo au même titre que aide pour transports bus      De véritables options de transport en commun Pour le reste, je le fais déjà  Le problème n'est pas ici uniquement d'inciter mais d'aider les gens à le faire => inciter ceux qui ne font pas et aider ceux qui le font à mieux le faire  - augmenter les points de collecte du compost (pour les gens en appartement, les solutions de compost ne sont pas encore assez développées: en ville on pourrait créer des bacs de compost obligatoire dans chaque résidence d'une certaine taille ou placer plus de points de collecte dans les villes et surtout sensibiliser et former les gens pour que ce mode de recyclage soit plus utilisé!)
mes comportements comme ceux de la plupart des français s'adaptent à leurs idées, même avant une optimisation de leur budget  Rien, je travaille actuellement sur une aire d'autoroute, l'amplitude d'ouverture est large, chaque collègue à des horaires différents sauf exception, difficile d'organiser un covoiturage ou une navette   Il faut aider les propriétaires pour entreprendre des travaux d'amélioration énergétique des maisons/appartements.
Mon pays d' accueil en tant qu' expatrié n' a pas de centrale nucléaire et donc achète ou produit son énergie électrique à partir d' énergie fossile ; mon chauffage pourrait donc laisser une trace carbone très importante mais j' ai choisi de louer un appartement extrêmement bien isolé.
J'ai fait isoler mon appartement.
Appartements mieux isolés, chauffage collectif avec compteurs et paiement individuel Plus de facilité à se déplacer en transports collectifs et notamment bus et vélos en particulier en dehors des grandes capitales et entre villes ou villages   Je le fais déjà.
mieux isoler mon appartement  il faut nous responsabiliser, nous éduquer, voir contraindre.
il manque encore des aménagements sécuritaires et fluides pour les piétons et surtout les cyclistes  Plus de prime écologique Achat d'un véhicule Electrique ou hydrogène Privilégier le commerce circuit court  Heureusement, je ne me CHAUFFE pas, Je suis à St Laurent du Var, dans un appartement bien isolé.
Pour ma part, j'ai choisi de vivre dans un éco-quartier chauffé via une chaudière bio-masse et je règle mon chauffage tous les jours en fonction de mes heures de présence dans mon appartement et à une température minimale acceptable en concertation avec mes proches.
Je fais déjà tout ce que je peux   Au départ l'incitation financière mais à plus long terme l'incitation morale vis à vis du climat   Baisser le prix des robinets thermostatiques programmables pour mieux caler les périodes de chauffes à notre présence dans l'appartement, renforcer la sécurité des trajets à vélo en ville et multiplier le nombre de point d'accroche des vélos  Un très bon maillage de transport en commun, l'accès facile (prêt, subvention) des véhicules propres, l'installation obligatoire ou à la demande de bornes électriques dans les parkings de résidences privées.
Pistes cyclables, transports en commun  Chaudière en cours de changement  je renonce déjà à prendre mon véhicule :j'a un rapport très distancié vis à vis des voitures  des transports en commun dignes de ce nom, des maisons et appartements isolés   Des transports moins chers  Je remplace "vous" par "la population".
Je ferais installer des panneaux solaires, etc.  aide accessible au changements de mode de chauffage  Incitations financières et augmentation des offres des transports moins polluants (train, bus, pistes cyclables), développer le compost même lorsqu'on vit en appartement  Hiérarchie des prix des transports qui prenne en compte leurs conséquences négatives sur l'environnement, par exemple entre le prix d'un billet d'avion et d'un billet de train.
transports en commun adattés aide sur travaux économie d'énergie   Plus de transports en commun ou de pistes cyclables (je n'ai pas de voiture)  une réponse citoyenne globale par d'abord un modèle de l'état et des collectivités territoriales  si j'avais un crédit d'impôt plus conséquent pour faire installer un chauffage au bois, je n'utiliserais pas l' électricité pour me chauffer, idem pour les panneaux solaires, idem pour l'achat d'une voiture propre  Je le fais déjà Changement régulier de véhicule essence Mais pas de possibilité d'acheter voiture électrique comment recharger en appartement au 3eme étage....
chauffage et voiture moins polluante  j'ai déjà changé mon usage du chauffage en diminuant, pour les trajets nous manquons cruellement de services publics en zone rurale  taxation et aide à modification  faire des économies financières  Au niveau de ma commune : un guichet « environnement » où toutes les aides et actions seraient expliquées + des reunions collectives publiques pour choisir des actions et les suivre (type Agenda 21)  engager les villes à booster le déplacement à vélo pour que le cycliste soit Roi élargir les voies  installation de parking pour deux roues possibilité de monter  d'emprunter les bus avec son vélo  Avoir un appartement passif BBC (subventions) ... sinon c'est fait  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
En ce qui me concerne, je n'ai pas de véhicule et je ne peux pas régler le chauffage de mon appartement.
MAIS JE N'AI AUCUNE INTENTION D'INSTALLER UNE VMC BRUYANTE DANS MON APPARTEMENT NI DE VIVRE FENETRES FERMEES.
Je me deplace maintenant en transports en commun  plus de transports en commun pour les ruraux  Un diagnostique gratuit effectué par un service spécialisé pour évaluer la qualité de l'isolation de mon domicile  Les facilités de mise en scène réalisations d'usages et techniques bien étudiées, par exemple: 02 - avoir une douche + vestiaire quand je vais en vélos à un rendez-vous, créer des lieux dans le monde de l'entreprise ou les points suivant sont bien aménager: garde vélos + sanitaire tiers lieux (sueur /douche / se changer avant d'aller en réunion) 03 - Pouvoir prendre une voiture partagée 0 GES (électrique et/ou hydrogène) pour me déplacer  04 - Pouvoir faire installer plus facilement des toitures solaires avec petit central electrolise pour faire de l'hydrogne (réserve énergie stockée)  Densifier les transports en commun (même la nuit) Faciliter l'usage du vélo Isoler mon appartement   Changer l'énergie du chauffage Utilisation moindre d'un véhicule à essence    Toutes choses que je fais déjà.
Je voudrais bien avoir une voiture électrique, mais habitants un appartement en location, comment je vais la recharger ???
Une offre de déplacements multimodaux adaptée a mon environnement (campagne, éloignée des centres), avec des horaires qui vont bien... par ex toutes les 10 mn (çà pourrait ressembler a un transport par cable...) Des véhicules électriques en mode "autopartage", avec des stations reparties de façon intelligente, avec durée d'utilisation limitée, par ex 1h (un peu comme velolib a Paris)  Régalage du chauffage : obliger les bailleurs à donner régulière la consommation énergétique de l'appartement  (appartement desservi pas chauffage central), obligation de mettre des systèmes de régulation automatique de la température (robinets thermostatiques), changement obligatoire des huisseries présentant des fuites d'air (ou changement des joints de ces huisseries).
Je régle la température de l'appartement au moyen d'un thermostat réglé selon les heures, par exemple la nuit où la chaudière ne chauffe pas ou bien moins que dans la journée.
des aides incitatives induisant des economies  et remboursables a hautuer de la moitié de ces economies    Des aides/ crédits d'impôts pour une meilleure isolation des appartements : fenêtres...  Plus de transports en communs et surtout des correspondances plus fiables     Informations auprès des entreprises et des particuliers.
Mettre en place des technologies adaptées et des dispositions réglementaires adaptées au logement collectif pour rendre les logements individuels (appartement en ville) autonome sur le plan énergétique.
un réseau de piste cyclable bien plus développé et un plus grand respect des cycliste par les automobilistes  L'exemple des autres, une dynamique générale   En chauffage collectif, faisant parti du conseil syndical, nous avons fait équiper les appartements de compteurs individuels de calories, visant à responsabiliser les occupants sur leur consommation de chauffage.
aides pour rénover son logement (je suis locataire mais pour les propriétaires..)  isoler l'habitation  Je ne peux pas régler le chauffage dans mon appartement et n'ai pas de véhicule Je pense que valoriser financièrement les trajets à vélo serait une incitation  la chaudière ça sera pour l'hiver prochain  plutôt isoler la maison  à la campagne la voiture est indiispensable ou alors il faudrait revenir à des commerçants ambulants mais déjà les grandes surfaces  ont tués les commerces dans les villes et les villages et on ne peut habiter tous les grandes villes ;   Obtenir un prêt à taux zéro, arrêter de regarder le reste à vivre, pour que l'on puisse enfin terminer notre maison.
Meilleure desserte des transports bus et trains Meilleure aide pour les panneaux solaires  C'est ce que je fais depuis plusieurs décennies  la baisse voir la suppression   de la TVA sur les travaux ou les véhicules s'inscrivant dans la transition écologique  il faut prouver aux gens que c'est investissement sur le long terme mais qui peut leur faire faire des économies en plus de épargner la planète  Nous sommes locataires dans un appartement de copropriétés.
Limiter la température dans les appartements et ajouter un pull.
c'est ce que j'essaie de faire   une meilleure offre de transports en commun (il ne faut pas que le temps de transports en commun soit dissuasif par rapport au temps en voiture) davantage de piste cyclables protégées des voitures des bornes de rechargement des véhicules électriques incluses dans les lampadaires  Je ne chauffe quasiment plus mon appartement ( mon épouse est électrohypersensible).
L'avenir de nos enfants   J'ai mieux isolé mon appartement, je roule en vélo ou je marche...
Pour le reste je suis à l' electrIque  aide pour l'achat d'un vélo, trottinette pour les enfants et parents, ampoule basse consommation, équipement de appartement par les panneaux solaires  J' y fais déjà attention   Promouvoir les circuits de recyclage, incitations à l'installation de moyens de production d'énergie recyclable, multiplier les possibilités de jardins partagés, favoriser les circuits courts, aider à supprimer les intermédiaires...    de prix plus bas pour les travaux de transition.
Des pistes cyclables généralisées  Mesurer les impacts en empreinte carbone,  Budgéter plus serré le poste voiture et le poste chauffage, échanger les exemples et manières de faire  Le développement  des transports  ( ruraux dans mon cas) maison /travail Remettre les services publics dans les zones rurales pour éviter des déplacements  înutiles (je travaille dans un service public et doit désormais faire 50km au lieux  de 8km auparavant  Des aides financière pour la rénovation de l' appartement et l' achat d' une nouvelle voiture  Pour la voiture, il faut mettre en place des solutions alternatives plus agréables  Les transports en commun parisiens sont un enfer (RER A en particulier!)
Je vis dans un appartement neuf très bien isolé, vis en ville et marche ou utilise les transports en commun.
mon comportement a déja changé  Nous habitons dans un appartement social, sous les combles, très mal isolé - trop froid en hiver (15°) et suffocant en été (38°).
Une meilleure isolation de mon appartement, des meilleures structures pour favoriser le développement du vélo (pistes cyclables, parking à vélo, zone 20 ou 30,...)  Je le fais déjà   Ma manière de conduite... pas le débat mais 80 km/h, il a essaye Monsieur le 1er Ministre?
Le bon mot c'est bien inciter au lieu de punir : une politique du logement afin de consommer moins, rendre nos appartements et maisons moins énergivores (les rendre passive).
Par exemple lancer un grand plan isolation des maisons et appartements et immeubles pour guider et accompagner les particuliers et les entreprises ou les associations.
avoir une simulation personnalisée des avantages en terme environnemental mais aussi financier puis si une dépense importante est à engager la possibilité d'une aide dégressive selon les revenus  Je suis locataire de mon appartement, chauffé à l'électricité et je veille à ne pas trop chauffer, à baisser la température la nuit et quand je m'absente.
Ce n'est un scoop pour personne, le chauffage électrique est très coûteux, même en appartement.
sujet chauffage de mon logement, étant locataire et le propriétaire n'étant pas concerné par le problème, je ne vais pas sur mes deniers persos améliorer l'appartement pour en faire cadeau au propriétaire ensuite !!
Je suis en appartement et le chauffage n'est pas réglé individuellement.
Vivant en appartement je n'utilise pas le chauffage.
Également la prise en charge par l' etat d' une partie des travaux de mise aux normes de mon appartement (pour une meilleure isolation).
J' entretirns Bien la chaudière mais je suis obligée de prendre ma voiture même pour de petits parcours car je suis légèrement handicapée  une prime: voir 'ensemble de ma proposition plus haut  Pour le chauffage : Accéder à la propriété de mon logement, puis recevoir un prêt de l'État pour faire isoler mon appartement.
Dans le même esprit il faut que chaque appartement/ maison soit remis aux normes pour éviter les pertes d' énergie.
Je voudrais que mon propriétaire fasse des travaux de la porte de l'appartement pour empêcher les infiltrations d'air.
Améliorer les circuits de bus actuels,   Des aides pour améliorer l'isolation de l'appartement.
il serait bon d'obliger les propriètaires à faire évoluer leur appartement pour les rendre le moins énergivore possible.
Je fais déjà, les économies sont visibles sur le budget du ménage  Augmenter le prix des carburants    Je vis dans un appartement en plein Paris dans lequel la température ne dépasse jamais 19° en période de chauffage ....  Compte tenu des services publics qui sont proposés aux Parisiens (qui en contrepartie acceptent de vivre  OU les uns sur les autres  OU les uns contre les autres  OU les uns avec les autres,  AUX CHOIX),  je serais bien ingrate et provocatrice d' abuser de ma voiture ...
Une taxation du CO2   revoir la politique envers le monde rural et son habitat dispersé  Nous faisons déjà tout ça mais il y a surement encore une marge de progrès à faire  Pour le chauffage étant locataire ,rien n'est fait on a encore de vieux radiateurs .On a même pas des doubles vitrage nouvelle génération .Et je mle répète des volets en bois ce serait bien l'hiver mais surtout l'été quand on a 29 dans l'appartement à cause de la canicule.Ma facture edf même en faisant attention est onéreuse parce que le bailleur ne se préoccupe pas de changer le chauffage .Une aide de l'état mais avec factures à l'appui et surtout que l'on gagne des degrés dans les appartements .On moins de degrés en période de canicule .Mais qui paiera ?
Développement transport en commun ou à la demande  de meilleures disponibilité et fréquence des transports publics et des zones mieux desservies  La pollution et laisser une planète  propre et vivable pour les générations futures  Je pourrais installer le solaire dans mon appartement (entièrement à mes frais sans avantage d'aucune sorte).
Individualiser les facteurs de chauffage partout, il y a des immeuble où des gensqui ont trop chauf ouvrent leurs fenetres en plein hiver car leur voisins chauffent trop et ne paient qu'à hauteur des millièmes de leur appartement dans l'immeuble...  Des transports en commun plus développés, notamment en zone rurale, mais aussi parfois en ville.
Quant à la voiture elle est une nécessité où je vis (habitat rural disséminé sans transport en commun)  Interdire de louer des appartements non isolés.
J'ai déjà la chance d'avoir un appartement bien isolé.
La température plus basse qui en résulte dans mon appartement l'Hiver n'a engendré aucun méfait sur ma santé puisque, depuis, je ne suis malade ni plus souvent qu'avant ni plus souvent que les autres personnes.
Campagne de nudges pour valoriser l'effort naturel tel que la marche et le vélo plutôt que l'assistanat mécanique (voitures pour les petits trajets, ascenseurs, escaliers roulants énergivores...)    obliger les propriétaires des appartements à isoler afin d'éviter les déperditions énergétiques subies par les locataires - développer les pistes cyclables notamment dans les secteurs ruraux, les transports communs (car) - développer les rues piétonnes  chauffage, voiture, prendre les transports collectifs  Des incitations financières.
Je loue un appartement avec de vieux chauffages électriques (pas de mon ressorts), je dois utiliser beaucoup ma voiture pour le travail... je n'ai pas toujours le choix des produits que j'achète ou de mon mode de transport (ligne de train fermée dans ma ville, magasins proposant des vêtements ou produits alimentaires mauvais pour l'environnement).
Vivant en appartement je ne peux pas choisir mon mode de chauffage qui n'est qu'électrique mais je surveille ma consommation, ne dépassant pas 19° en préférant me couvrir chaudement.
Dans mon cas, l'appartement est au-dessus de l'entrée de garage.
Résultat une chaudière et un chauffage d'appoint fonctionnent pour chauffer mon appartement.
Voir une vrai conséquence de ce changement de comportement    faire des services locales  - développer les transports en commun   Davantage de transports en commun en ville - Davantage de pistes cyclables protégées - Davantage de trains  Des propositions et des financements de l'Etat, des solutions durables   en appartement ,chauffage urbain ,je n'ai pas la maitrise ...j'essaie de conduire cool !
améliorer et augmenter les transports en commun inter banlieue en région parisienne pistes cyclables  La récente pose de thermostats sur nos radiateurs doit aboutir à un amoindrissement de notre besoin énergétique en appartement, notre foyer agissant pleinement en ce sens.
Je possède déjà une chaudière gaz basse consommation dans un appartement THPE construit en 2014...
je ne comprends pas pourquoi on peut louer un appartement ou une maison sans qu'il n'y ait aucune obligation pour le propriétaire que le bien soit bien isolé et le chauffage aux normes économiques...peut on tolérer que le montant du chauffage atteigne le montant du loyer?
Difficile par moment de se sentir si seule dans ce combat quand vous voyez autant de démesure chez les gilets jaunes que chez les actionnaires du CAC 40 focalisés sur la rentabilité de leurs placements ou le cynisme chez les propriétaires d'appartement qui ne pensent qu'au montant de leurs revenus.
Pouvoir interroger des experts du bâtiment sur des problèmes concrets de son logement  Pour l'isolement de mon appartement, il s'agirait d'avoir eu au départ une construction réellement conforme aux normes (construction de 2003 pourtant).
Création de pistes cyclables sécurisées  si on avait des alternatives notamment au niveau du mode de déplacement (habitant en campagne)     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  meilleur transport publics (travaux tous les soirs, wk et pdt els vacances depuis des années), retards tous les jours.
Un contrôle des logements pour que le propriétaire loue un appartement aux normes et isolé et que les personnes à bas revenu soient mieux logés et respectés.
Je ne peux pas bénéficier du chèque énergie car il n'y a pas de compteur pour mon appartement, mais un pour deux appartements.
Aller plus loin dans l'interdiction des emballages à usage unique et la lutte contre l'obsolescence programmée   je le fais déjà  Je vis dans un appartement dont les chauffages électriques datent de 1970, date de construction de l'immeuble.
Le propriétaire de tous les appartements de la résidence où j'habite appartient à une filiale de la BNP (DAUCHEZ).
Pour le chauffage : une aide directe pour installer un chauffe-eau plus efficace et un régulateur de température dans l'appartement.
Je loue un appartement avec du simple vitrage et il y a aucune obligation pour les propriétaires de passer au double vitrage.
J'habite en appartement, c'est donc à la copropriété d'installer des bornes ou à la commune de mettre en place des bornes électriques dans chaque rue de la ville.
l'urgence climatique  Je vis en appartement, le chauffage est électrique, peu de choix possible si ce n'est le changement des radiateurs "grille- pain" installés de base.
faire des travaux d'isolation intérieure de mon appartement  aides plus important pour changer les chaudières  La modification des comportements se fera principalement si tout le monde y trouve également un intérêt financier évident: comme par exemple isoler sa maison pour chauffer moins.
remettre le train  Le chauffage dans mon immeuble est collectif (CPCU), et dans un autre appartement, dans une autre ville, au gaz.
Un moyen efficace pour  rendre  le chauffage plus efficient serait la mise en place de thermostats individualisés, par appartement.
Quand l' appartement parait froid,  on s' habille plus chaudement, c' est tout.
On n'a pas besoin d'être en t-shirt en hiver dans son appartement, non ?
développer le covoiturage et les transports en commun, le lignes locales de train  oui mais pas assez de transport logique et pas assez de piste cyclable  Concernant le chauffage, mon appartement est le plus souvent surchauffé en hiver alors que je n'ai aucun radiateur ouvert.
Mon appartement est chauffé par mes voisins et les tuyaux traversant.
Mon appartement est une passoire mais mon propriétaire s'en fiche royalement.
Des lois exigeant des bailleurs qu'ils mettent à disposition un appartement muni des outils de limitation des dépenses énergétiques de base (vieux radiateurs électriques "grille-pain" inefficaces, mauvaise isolation... Des pistes cyclables sécurisées, larges et séparées au mieux de la circulation automobile, pour m' inciter davantage à prendre le vélo en ville.
Je continue à m'éduquer, m'éduquer , m'éduquer par la presse, les médias, les livres   concernant le chauffage, il faudrait peut être une sorte de prevention ou sensibilisation expliquant les reels gestes ou les reglages du chauffage permettant de réaliser cette économie..une sorte d'éducation...où j'habite une fois par an quelqu'un passe pour réexpliquer le tri des déchets...pourquoi ne pas faire la même chose dans un premier temps...la mairie pourrait organiser des reunions..     c'est déjà en pratique  Pour le chauffage,  en appartement personnel,  accoutumance à des températures basses avec un minimum de chauffage;  dans la copropriété,  besoin d'une réglementation  -par les pouvoirs publics-  imposant des aménagements pour basses consommations d'énergies (avec ...des  "aides sociales" pour les éventuels copropriétaires à bas revenus)...
( train et bus)  Si j'étais propriétaire je changerais les fenêtres de mon appartement ainsi que la chaudière et les radiateurs.
Si mon appartement avait des équipements plus modernes (chauffage, fenetres) mais je ne suis que locataire  c'est déjà le cas.
J'aimerai dépenser moins en chauffage (si le propriétaire faisait le nécessaire pour que notre appartement  soit mieux isolé ce serait parfait).
crédits d'impôts pour le chauffage plus importants, pour le vélo, aménagement de pistes cyclables plus sécurisées     Des visites de contrôle obligatoire à intervalle régulier donnant droit à un abattement fiscal, faire payer le pollueur et à l'inverse récompenser le citoyen vertueux  Je suis déjà très impliqué ; je voudrais que les communes prennent des mesures fortes pour diminuer la circulation(exemple: diminuer les places de stationnement)  Dans les copropriétés, conseiller, voire aider, à la décision d'installer des compteurs de calories pour chaque appartement pour responsabiliser chacun des occupants sur leur consommation d'énergie qu'ils payent non pas en fonction de la surface de leur appartement, mais au prorata de la quantité de chaleur consommée.
Ex : appartement chauffé à 19 au lieu de 20° = xx économie de CO2 Pour renoncer à prendre mon véhicule : plus de transports en commun, et transition vers des transports en commun écologiques (au lieu des vieux bus diesel...)  plus de transports, et gratuits  Le fait de faire des économies , bien sûr , mais aussi de contribuer à l'amélioration de nos conditions de vie  en préservant l'air , l'eau,  et la terre de nos enfants avec tous ses organismes et systèmes vivants .
je peux progresser,  mais je fais plus que beaucoup d'autres ...  dans les immeubles collectifs Il faut déjà qu'il n'y ait pas 23 degrés dans les appartements( et maisons)  certains immeubles en copropriété sont surchauffes.
faire respecter la législation existante en imposant des travaux d'équilibrage des réseaux de chauffage et en mettant en place  des relevés  de températures qui engendreront des sur taxation pour les immeubles surchauffés   dans ces immeubles il y a de nombreuses fenêtres ouvertes en hiver  A ce sujet,  en face d'un appartement dans Paris où nous allons de temps en temps , il y a une immeuble  de service public ( un foyer) ,qui a 18mois d'existence  (donc tout neuf) et de nombreuses fenêtres sont ouvertes jours et nuits  surtout quand il fait froid .Cela, alors que je suis allée alerter le gardien à ce sujet !
aide à l'achat d'un vélo électrique - zone de stockage du vélo dans les immeubles (ainsi que des poussettes) - aide à l'achat de chauffage, à l'isolation de l'appartement  Le poste chauffage est important, Nous ne chauffons que les pièces de séjour 19° max et les chambres 15° J'utilise les transports en commun, mais il n'y en a pas assez.
Ce n'est pas bien poser le problème, l'objectif n'est pas de renoncer à un certain nombre d'outils mais de les rendre moins pénalisant pour la planète, développer les énergies non fossiles plutôt que de limiter leur utilisation, même si aà court terme il faut passer par la réduction  aide à l'isolation de mon appartement, meilleur maillage transports en commun ou mise à disposition de véhicules hors CO2  Rien car je le fais déjà.
Les aides de l'état pour inciter à mieux isoler les maisons et appartements sont positives .
rien , je le fais naturellement mais je pense que l'état doit mettre le paquet de son coté pour sortir du tout pétrole et du gaz très rapidement en aidant au solaire , à l'hydrogène, etc.  c'est déjà le cas   J'en suis convaincue et le fait  Je suis locataire d'un appartement à chauffage collectif fuel, chauffé à 19°  Je ne suis pas décisionnaire du mode de chauffage ni des investissements qu'il faudrait faire pour passer à un autre mode de chauffage; Et bien j'aimerai être plus chauffé, j'ai beau mettre des pulls et des plaids, il fait froid  !
Mise en place de nouvelles taxes et/ou de subventions   Revoir les conditions d'octroi des aides pour isoler son appartement : les classes moyennes n'ont droit à  rien mais n'ont pas les moyens de faire sans.
Ce n'est pas parce qu'on est propriétaire d'un appartement acheté au prix de nombreux sacrifices qu'on est riche !
Dans le même esprit il faut que chaque appartement/ maison soit remis aux normes pour éviter les pertes d' énergie.
Que mon appartement soit mieux isolé au niveau sonore car pour la machine à laver je ne peux pas la faire tourner durant la nuit.
Que l'exemple soit donné par les grands pollueurs  Il faut avoir un dispositif pour assurer des chauffages écologiquement correctes dans les appartements loués, car un locataire n'a pas les moyens d'investir dans un changement de chauffage.
Plus de connaissances techniques : comment isoler un appartement en ville, faire poser des robinets economiques.
Développer le réseau des transports en commun  Que la reponse des citoyens soient la plus engagée et massive possible  Actuellement, j'ai fait remplacer ma chaudière à gaz standard par une chaudière à gaz à haute condensation et ai fait poser des robinets thermostatiques sur mes radiateurs, et isoler mon appartement, en  faisant poser du double vitrage et isoler les parois opaques de mon appartement.
Avoir des capteurs de contrôle pr chauffages collectifs en appartement  Plus de Pistes cyclables sur Nantes et bcp plus sécurisées  conviction personnelle et la certitude que je ne paierai pas plus cher.
Avoir un emplacement à vélo dans la cour de mon immeuble, alors que la copropriété n'en veut pas (malgré la place disponible) , car je ne vais pas porter un vélo sur 3 étages et le mettre dans mon appartement .
Devant chez moi un tram va etre construit, du cout les places de stationnement vont etre reduites, j'ai deja des difficultés a trouver une place  le bon sens et le sens civique   Une meilleure isolation de mon appartement me permettrait de me chauffer à la même température tout en consommant moins d'électricité.
Trouvez des systèmes moins chers et moins polluants   Déployer des solutions alternatives accessibles financièrement à tous  Crédit d'impôt  aide plus importante pour l'isolation des appartements  avoir un vrai choix de voiture écologique.
Obligations pour les propriétaires d'isoler les appartements contre un système fiscal avantageux pour faire ses travaux.
Juste taxe carbone : taxation selon les richesses (revenues + patrimoine) avec un minimum de 5 tranches couplée à un développement des transports en commun (surtout loin des centres)   déremboursement des km en voiture si voiture polluante et possibilité alternative viable (vélo-transports en commun - cadre à définir bien entendu, si le seul moyen pour le salarié de rejoindre son travail c'est la voiture on ne peut pas le pénaliser...) financement par l'employeur d'un forfait pour se rendre au travail en vélo (de manière obligatoire, on devrait être remboursé pour ses frais de vélo incluant l'achat et l'entretien à un certain pourcentage comme les transports en commun)- même mesure pour le covoiturage/ bonus possible pour les voitures "propres" - loi obligeant les propriétaires à isoler/mettre aux normes leur appartements avec des matériaux durables et de qualité  - loi obligeant les propriétaires ou bailleurs à appliquer des déductions de loyers en cas de travaux de remise à niveau de l'isolation ou du système de chauffage par le locataire - je pense qu'il va falloir finir par augmenter le prix des carburants MAIS il faut surtout vérifier avant que les alternatives écologiques sont disponibles, là où il n'y a pas d'alternatives, on ne peut pas pénaliser les gens - je pense aussi qu'on pourrait taxer les fruits et légumes/marchandises qui traversent la planète MAIS il faut proposer des produits locaux au prix normal à côté pour orienter les consommateurs vers des choix responsables...
Aider ceux qui ont le moins de revenus à financer leur accès à des équipements écologiques efficaces (isolation, chauffage, déplacement à  faible production d'éléments polluants)  Crédit d'impôt d'au moins 50% sur l'isolation des maisons/appartements (secondaire ou principale) y compris les fenêtres et la même chose pour les changements de méthode de chauffage utilisant des énergies recyclables.
Que les investissements faits par les particuliers et entreprises soient déductible des impôts  faire attention, se demander si j'ai bien besoin d'éclairage à cet instant, éteindre le chauffage lorsque j'aère l'appartement, etc.  suppression des poubelles thermiques       En attendant la mise à disposition de solutions de substitution de masse à coût identique ou moins chères que les solutions actuelles, seules les aides publiques peuvent encourager à anticiper les changements  rendre les transports en commun plus abordables, surtout pour les retraités  incitation financière mais indépendante des ressources   Permettre de déduire fiscalement l'achat de matériel et d'équipement, installés par moi même.
La France ne peut pas s'engager dans l ecologie punitive au risque de faire exploser le pays(gilets jaunes danger)  dans un premier temps , inciter a installer un système pantone ( production , est installation contrôler afin que personne en profite pour s' enrichir, cela dois aller vraiment au bénéfice de l' écologie)  Une baisse très significative de la TVA sur les produits écologiques (électricité, voitures électriques, produits bio,...) que l'on peut compenser par une hausse de la TVA pour les produits "polluants" ou "toxiques" (Voitures de grosses cylindrées, bateaux et avions de plaisance, tabac, alcool,...)   la voiture électrique ou à pile à combustible est encore beaucoup trop onéreuse pour moi, sans compter qu'habitant en appartement   en co- propriété, manque de moyen pour recharger la batterie à domicile et manque de points de ravitaillement.
pour les locataires, imposer aux propriétaires de mettre à dispo des appartements propres au niveau chauffage / fenêtres ...   rendre gratuit les transports urbains et augmenter le nombre de trains entre les villes et les villages.
Travailler sur la baisse de la TVA augmenter des crédits gratuits pour isoler nos maisons nos appartements(ces derniers peuvent etre pris en charge aussi par les entreprises revenir a du financement incitatif pour  la planete  Une aide financière significative (proportionnelle aux revenus et aux travaux à réaliser) et un accompagnement technique objectif (non commercial) pour bilan thermique initial, propositions des solutions les plus adaptées, bilan après travaux.
Report du cout de génération de déchet sur les producteurs (ex : cout des déchets générés par le sur-emballage)  incitation pécunière : subventions suffisantes (pas de crédit d'impôt)   Actuellement je pense etre au maximum des économies appartement (bbc) chauffage a condensation .
Par contre avec 950€ de salaire par mois j'aurais bien besoin d'aide financière pour finir d'isoler mon appartement et changer ma vieille voiture   diminution de la température du chauffage.
Sinon il faut comme partout des carottes et des bâtons  Mon cas est à la marge, je consomme très peu de mon point de vue... je pourrai vivre dans plus petit que mon appartement, c'est mon luxe, ma voiture aussi, je peux me la permettre...
Payer plus cher des produits écologiques : exemple, portes, fenêtres, toits mieux pensés pour les maisons, appartements...
Mobilité : Continuer et surtout augmenter les primes pour achats de véhicules "propres" (Vélo-voiture électrique) // Mettre en place plus d' "outils" de déplacements en commun (exemple : Bus ou train entre 2 grands villes, dépose à des points stratégique (Petite ville/zone industriel... sur le passage) et le reste du trajet peut être fais en vélo, à pied, en trottinette...)  Energie : Favoriser le développement de production décentralisé chez les particuliers (Petit éolien, photovoltaïque) // Continuer la communication sur les économies d'énergie (comme le fait bien ENERCOOP) // Inciter les entreprises à réduire leurs consommations (mise en place d'obligation)   - Alimentaire : Privilégier les commerces de proximité // Inciter les commerces à proposer des produits en vrac (pour limiter les déchets)  une prise en charge de 50% du coût de la chaudière (aide directe et /ou crédit d' impôt)  réduction d'impôts ou de taxes spécifiques si consommation de produits à faible emprunte écologique  Aide supérieure pour l' isolation de mon appartement ( immeuble de 1900), mais il faudrait aussi aider toute la copropriété.
Depuis que ma fille a droit aux APL pour son appartement à Auch, nous n'avons plus droit aux allocations familiale aux cumul perte de 20€/ mois mais plus de charge.
Par contre, j'aurais besoin d'aide pour financer une meilleure isolation de mon appartement (fenêtres).
Si mon entreprise me fourni à un prix raisonnable un appartement qui correspond à mes besoins à 5min à pied de mon bureau je déménagerais et irais au bureau à pied (pour cela il faudra demander aux entreprises de quitter les grandes villes où il y a des densités de population importante pour investir les campagnes et donc revoir le plan d'urbanisme du pays)  Que tout le monde soit logé à la même enseigne, cela ne me gène pas d'être taxé si les grands groupes le sont aussi à hauteur des revenus   En ce qui me concerne, le changement d' habitude doit être accompagné par l' etat en informant mais également en aidant financièrement les volontaires.
isolation obligatoire des habitations; attribution de poubelles sélectives dans les appartements  pérenniser les crédits d'impots : j'ai acheté une chaudière gaz à condensation !
voir ma réponse précédente   Que les classes moyennes cessent d' être toujours hors champ pour les aides d'état à la transition écologique: je suis prêt a participer à l'investissement a HAUTEUR  de MES REVENUS , mais il ne doit pas y avoir discrimination financière  en fonction des revenus : Le PROBLÈME EST GLOBAL ET CONCERNE TOUS LES CITOYENS  tout effort mérite une récompense    il faudrait obliger les loueurs de maison ou d'appartement a faire des travaux d'isolations et de chauffages  covoiturage pour se rendre dans les villes voisines, organisé par les mairies ou proposition de voitures électriques dans les mairies  sur un plan régional voir local ,diminuer les dépenses dans les périphériques , les voies de contournement, et reporter cet argent vers les transports collectifs   Ceux qui ne passent pas au transport en commun mettent en avant soit le manque d'offre, soit le manque de fréquence qui les astreindraient à des horaires qui ne leur conviennent pas,  jamais coût.
par exemple reduire l'utilisation de plastique par des matiere biodegradable, pouvoir avoir un local velo pour me deplacer en velo  en ce qui concerne le chauffage je ne sais pas quel organisme pourrait me faire un diagnostic gratuit de mon appartement en copropriété et très ancien.
De plus, une taxe sur les carburants passerait mieux si nous pouvions investir dans un véhicule propre (la voiture électrique par exemple qui n'est pas une solution pour quelqu'un qui habite en appartement et qui ne peut pas la recharger pendant la nuit)  Arreter de pouvoir prendre l'avion à des prix très bas comme c'est le cas actuellement.
Evitant ainsi en plein hiver de voir des appartements avec les fenêtres ouvertes - Taxer les commerces ayant leurs portes ouvertes en plein hiver avec des radiateurs chauffant l'extérieur plus que l'intérieur - Militer pour une consommation de produits français ou de l'UE à minima  Une politique tarifaire de carburant différent en fonction de la taille des véhicules.
Gratuité des transports en commun  Voir ci-dessus   Subventionnez le passage à l'hydrogène pour toutes les applications, chauffage, voiture,... Investir dans des stations à hydrogène, promouvoir l'auto production de l'hydrogène  Pas besoin pour mon compte, j'en ai conscience sans incitation    Au vu de la Zone très enclaver ou j'habite , peu de solutions économiquement viable peuvent être mise en place    BAISSER LA TVA SUR LE BIO   Déduire intégralement les investissements concernés du revenu fiscal   encouragement fiscal pour créer une isolation      réduire la consommation dE CHAUFFAGE  DANS LES APPARTEMENTS 21 ° max  Développer la fréquence et les lignes des transports en commun dans les banlieues des métropoles.
Généraliser les iK vélos ds toutes les entreprises Remettre à plat toute la fiscalité environnementale pour avoir une vraie vision stratégique  Les aides au transport "propre" : vélo, marche, transports en commun La mise en place de pistes cyclables Avoir des aliments sans emballage au même prix/moins cher que ceux avec  Pouvoir louer un appartement même en étant en CDD   taxes sur les carburants et combustibles, réduction de vitesse sur les axes secondaires, aide pour l'achat d'appareils de chauffage plus économique et plus performant; aides pour l'isolation  que ceux qui polluent le plus payent d'abord.
Une plus grande flexibilité des transports en commun (notamment dans les petites agglomérations) et des aides plus fortes à l'achat des mode de transport doux  chauffage et véhicules plus économiques avec un coût d'achat et d'utilisation plus adaptés  faciliter les démarches des aides à la rénovation de notre logement, le solaire,  et les étendre aux revenus moyens idem pour acheter une voiture propre améliorer les transports publics,     Rétablir un tissu d' artisans compétents en Idf et simplifier les démarches  AIDE TRES CONSEQUENTES POUR ACHETER UN VEHICULE HYBRIDE    Permettre de réduire des charges de loyer ou d'emprunt dans le cas de réalisation de travaux à valeur ajoutée écologique (ex : travaux d'isolation des murs)  Que les appartements soient bien isolés.
acces et desserte bus facile  Toutes aides financières  de l'état pour isoler les maisons, ou appartements, pour favoriser le changement des chaudières... mais également pour mieux aménager les transports collectifs sont les bienvenues.
Les actions qui donnent doit à ce crédit doivent être bien définit, car il s'agit d' avantager tout le monde et non seulement les propriétaires de voiture ou d'appartement (ce qui peut être contraire à  Une fiscalité progressive (sans effet de seuil) appliquée à TOUS les domaines de l'économie (par exemple tous les carburants)  Rendre les transports en commun gratuits ou avec un abonnement  très  peu cher Une expérimentation  pourrait être  faite sur un département  et après  1 an on en tire le bilan : diminution du co2 , diminution des recettes fiscales.........
Une aide plus importante pour passer à un véhicule propre Trouver une solution de rechargement électrique pour les personnes vivant en appartement (plus de bornes, aide à l'installation prises électriques individuel parkings collectifs)   Un bon salaire!
Aide de l'état pour financer un appartement proche de son lieu de travail, pour la conversion à l'éthanol ou un véhicule moins polluant, subventionner le bio et le local ...
Ce n'est pas nous, locataires d'un appartement, qui décidons de nous chauffer à l'électrique ou au fioul !
je ne suis pas mètre de mon chauffage puisque c'est en collectif, mais cela serait surement plus pratique si chacun pouvait régler la chaleur de son appartement lui même.
Réaliser une meilleure distribution de l'eau potable notamment en aménageant les maisons / appartement pour que les chasses d'eau par exemple soient alimentées par l'eau de pluie ou le recyclage de l'eau de douche, etc. = économie d'argent ET moins d'eau gaspillée  Voitures et/ou vélo électriques partagés, ce type d' organisation n' existe pas dans nos campagnes encore une fois réservés aux villes.
Si j'ai des transports en communs je les utiliserais et si les trains pour mes déplacements plus longs ne sont pas des galères ( il faut remonter à Paris pour faire Orléans Niort rapidement sinon il faut 5h et 3 changements alors qu'il faut 3 h en voiture)  aider a l'isolation des appartements  De réelles aides (selon ressources) et un vrai contrôle des entreprises "aptes" à assurer la mise en oeuvre des solutions "validées/certifiées".
une déduction fiscale sur ces moyens de transport  Inciter mon propriétaire à refaire mon appartement et me donner une voiture hybride.
Mais, sans aide, je ne pense pas lancer de tels travaux   comme c'est déjà le cas dans bien des endroits, que les loyer appartements en locations ne soient pas trop élevés  Baisser le cout du transport en commun   Baisse des taxes sur le chauffage, l'électricité et le carburant.
Rendre obligatoire aux gros propriétaires d'immeubles des travaux d'isolation thermique et phonique dans leurs possessions immobilières pour limiter la quantité de chauffage à fournir pour chauffer un appartement en hiver ou de clim en été serait très rentable sur le moyen et long terme pour les dépenses énergétiques... Et subventionner les petits propriétaires qui n'ont pas les moyens de faire ça à leurs frais quelle que soit leur zone géographique serait parfait.
Diminuer les taxes et favoriser le commerce local  Une prise en charge plus importante (sous forme d'aide) pour mieux isoler mon appartement.
Je suis en demande d'ordre de grandeur, d'indicateur chiffré frappant (fermer le robinet pendant qu'on se savonne ou qu'on se lave les dents chaque jour pendant un an, c'est l'équivalent de xh de chauffage d'un appartement de 50m² à 20 degres, ...)  Une mesure me semble simple à mettre en œuvre : installer, comme cela était prévu initialement, un affichage déporté de la consommation électrique avec le compteur linky.
Me dédommager de 100% mon passe Navigo, changer les menuiseries de mon appartement social (ELOGIE  Un changement de comportement passe d'une part par la prévention puis la sanction( amendes)  Je ne sais pas.
L.essence, l' entretien, l'assurance de ma golf, et les remboursements de l-‘emprunt souscrit à l' achat sont l' equivalent d.un loyer d' appartement.
Pourquoi ne pas faire appliquer les lois existantes sur la réquisition des appartements laissés vacants par leurs propriétaires pour spéculer ?
Que l' installation de panneaux photovoltaïques ou l' isolation de ma maison ou de mon appartement coûte moins, voir aussi cher que ma solution actuelle.
Simplification des formules d'aides    M'envoyer un courrier précis concernant  la reprise de ma vieille diesel si cela vous semble titanesque, demander à chaque garagiste de vous indiquer les vielles diesels  de leurs clients et faites envoyer un mail d'informations  à chacun plus une petite recompense civique au garagiste  Prime au tuning, ajout de turbo sur diesel entré de game, isolation externe de mon immeuble,pose de panneaux photovoltaïques,des ruches en ville., chauffage avec data center dans appartements, création d'un compte carbone avec totale visibilité sur ceux qui achète,le détenteur du compte serait le seul à décider à qui il vend.
Moins d emballages imposé aux industriels, Une prime pour l achat d un velo  inciter par des aides sur l'isolation  Que l'Etat réoriente une partie de ses dépenses pour accompagner fortement les propriétaires à mieux isoler et doter les appartements et maisons d'équipements de régulation des consommations énergétiques.
Nous équiper de poubelles de tri pour les appartements et de lombricomposteurs.
Taxation raisonnable du prix de l'essence Notices claires pour l'isolation des logements, les modes de chauffage adaptés à un appartement  augmenter les transports en commun, à tarif abordable  Gratuité du transport en commun  Des transports collectifs à prix intéressant, et facile à utiliser.
Que l'on m'explique et me démontre quant faisant tel investissement ( par exemple changer de chaudière , protection thermique de l'appartement) j'économiserai de l'argent.
l aide pour les maisons individuelles ou appartements  , par exemple , un crédit d'  impôt  exemple pour la déduction aux impôts sur le revenu des frais réel de transport, proposition de favoriser les conducteurs faisant du covoiturage, celui-ci pouvant être tracé.
POUR ARRIVER A AVOIR 20° DANS L'APPARTEMENT FAUT CHAUFFER TOUTE LA JOURNEE JE CHAUFFE LA RUE  Vélo électrique à prix abordable, coût des transports en commun à tarif abordable ….
Les conditions fixées actuelles en écartent délibérement les propriètaires d'appartement dont la rénovation est indispensable (travaux d'isolation)........  aide à l'achat d'un vélo électrique    Tout n' est pas une question d' argent mais de civisme et d' effet d' entraînement...  un bonus malus    Améliorer les transports en commun.
Votre question est stupide car si j' en avais vraiment les moyens, je mangerai bio, je laverai bio toutes mes consommations seraient bio, j' aurai un appartement super isolé et je roulerai à l' électricité mais voilà je ne vis pas dans ce monde de privilège  Des aides financières pour les travaux réalisés par les particuliers sur l achat de matériaux en faveur des économies d énergies (sans lier ces aides à l intervention d un professionnel ).
Obliger les offices HLM a améliorer l'isolation et voir pour des panneaux solaires pour les appartements ou maison comme la mienne qui sont que électrique.
Mais difficile de faire mieux en terme, par exemple, de tri des déchets, lorsqu'on a un appartement de 40 m2 (pas assez d'espace pour avoir plusieurs poubelles de tri et pas de composte sans jardin).
Faire Marcher le commerce de proximité, limiter le plus possible le recours aux GAFA   pensionné , des aides personnalisées me paraissent nécessaires ; un exemple concret : je suis propriétaire d'un appartement en location , donc je ne  peux pas bénéficier d'une aide pour remplacer un système de chauffage plus économique.
Ou alors mettre les panneaux en location chez les particuliers pour aider EDF (par exemple, EDF met en place des panneaux sur votre domicile et en contre partie vous avez par exemple 15/20% de réduction sur la facture EDF)  Informer les gens sur le co-voiturage pour les trajets domicile-travail et rendre gratuit les parkings en centre ville pour ceux qui co-voiturent  développement des transport en commun dans ma ville(Marseille), ceux-ci sont conçus et développés pour certains quartiers "privilégiés" aux détriments d'autres secteurs totalement délaissés, faire participer la population sur le choix des tracés , des moyens , des tarifs...  Surtaxer les produits de seconde nécessité qui présente une forte empreinte carborne  Une aide à l'isolation des appartements, des taxes sur les produits polluants (habits, électroniques) pour inciter à moins consommer et consommer mieux.
Je n'ai pas de voiture (je suis en scooter) mais j'imagine que pour inciter les gens à moins prendre leurs véhicules, on peut trouver des méthodes incitatives pour le covoiturage, développer le télétravail (l'avénement du numérique le permet dans plein de domaines), modifier certaines législations concernant la construction immobilière (exemple : les normales PMR engendrent des frais considérables car dans certains bâtiments, TOUS les appartements doivent être accessibles... on pourrait ne définir qu'un nombre limité d'appartements PMR et consacrer ce budget gagné aux équipements écologiques)  être dans une démarche de bonus plus que de taxes - favoriser les initiatives existantes - aider les dynamiques de groupes locales  Cf ci dessus.
Il faudrait le faire au niveau européen   que ceux qui sont blindés de pognon arrête de polluer  aides à l'isolation thermique de mon appartement  DETAXES INCITATIVES POUR TOUT CE QUI CONTRIBUE A AMELIORER LES PROBLEMES ENVIRONNEMENTAUX  Ces questions sont une honte, j'ai l'impression qu'on m'accuse d'être la cause (et donc la solution) à mon petit titre personnel.
l'état doit favoriser les changements mais pas en pénalisant les citoyens par le portefeuille , on incite on accompagne mais on leur balance 7 centimes d'augmentation sur un carburant   des incitations pour l'isolation des appartements  Aide par un professionnel (assistant écologique) pour optimiser son mode de consommation, de déplacement, pour dépister les mauvaises habitudes écologiques à la maison, expliquer les différentes aides possibles pour améliorer l'écoresponsabilité de chacun   Maintenir les primes aux économies d'énergie (double vitrage, etc. ), augmenter le nombre de bornes pour recharger les voitures électriques  de l'argent en plus , un exemple très concret, je souhaite changer de véhicule ( diesel de 2009, 102 000 km ) car j'ai un 3eme enfants et il me faut un véhicule plus spacieux, je ne peux pas car j'ai déjà la voiture à ma femme a changer ( c'est une 4 place et il me faut une 5 place ), mais on est coincé car on ne peut plus mettre d'argent de coté vu que vos entreprises ne reversent plus de prime ( des primes misérables de 20 € autant dire rien, Casino France et groupe Weldom ),j'ai un 13eme mois et ma femme une prime d'été qui sert au congé et à quelques travaux ou refaire un peu les réserves d'argent, on ne bénéficie d'aucune prime à la conversion car nos voitures sont trop récents et je ne veux pas faire de crédits ( car j'ai déjà un crédit immobilier en cour ), donc on ne peut pas changer de véhicule à moins d'acheter une poubelle kilomètres alors que je souhaiterai  passé sur un véhicule récent.
Interdire les véhicules diesels d ici 10 ans et limiter  le nombre de véhicule à  essence par foyer d'ici 20 ans  Primes pour aider à financer les aménagements écologiques de maisons, appartements,...
Revoir le chauffage des appartements  diminution de la TVA sur les produits bio.
idem ci-avant   faire baisser les prix     démarche citoyenne sans nécessairement une incitation financière  Incitations financières à l' installation de compteur d' eau individuel dans les copropriétés, transport en commun performant et adapté aux personnes à mobilité reduite  Déployer des bacs de compostage accessibles, inciter fiscalement à la réduction de déchets (surtaxer les produits emballés, sous-taxer le vrac, la consigne de bouteilles, bocaux, boites d'oeufs)  Étant locataire, inciter les propriétaires à faire des travaux pour rendre l appartement moins énergivore.
Des aides pour améliorer l'ensemble des changements des comportements   Une meilleure aide financière pour l'isolation des appartements  prêts à 0% pour les les investissements  + accompagnement par des organismes experts pour valider la pertinence des projets  Subventionner le chauffage et l'isolation de mon habitat qui date de 1950.  rien pour la raison citée plus haut  Transformer les taxes à l'importation sur les aliments et les produits utiles à la production agricoles; modifier la répartition des budgets des collectivités territoriales en accroissant la part dévolue aux infrastructures de transports "propres"  nous faisons le maximum dans la mesure du possible et ce que propose les services de l'état   idem : sensibiliser davantage et accompagner de politiques véritables et volontaristes en matière d'écologie.
Je pourrais proposer à ma copropriété de 140 appartements et celles voisines de se raccorder au centre d'incinération distant de seulement 1,5 km au lieu de chauffer à l'électricité, c'est aberrant (ordre de grandeur 500 MWh / mois l'hiver, villa Haussmann / Isséane).
Pas de solution car aujourd hui j estime que je contribue déjà à la transition écologique  subventions de l'état pour rénover mon appartement.
meilleur isolement de l'appartement prévu par le bailleur depuis 2 ans...  Mobilisez les mairies, organisez des cycles de conférence, proposez des rencontres conviviales, invitée les personnes à devenir acteurs et cela suivra sans brandir encore l'impôt : on n'en peut plus.
Ces appartements sont souvent sur-chauffés.
empunter à l'etat l'argent por faire ces travaux et rembourser par les economie future d'enrgie pour chauffer notre appartement.
Pour les particuliers qui louent leur appartement, exiger que les propriétaires isolent leur logement et faire appliquer des pénalités, ceci faisant l'objet d'une loi.
Aucune idée, dans mon appartement il fait 17° j'ai des chaussettes épaisses et tout va bien et pour la voiture, j'habite en région parisienne, je ne prends que des trains et de temps en temps des covoiturages.
Aide pour changement des chaudière à fuel sans tenir compte des ressources  Une aide de l etat   des primes ouvert a tous pour isoler les maisons et les appartement   Faire payer le cout des externalités négatives  en plus des éléments évoqués aux 2 questions ci-dessus, Transports en communs gratuits   Remplacement des chaudières et véhicules polluants: une subvention de 50% pour tous et une subvention inversement proportionnelle à l' impôt payé.
Adresse fiscale :  Habitats Proposition : Concernant les logements en dur, c' est à dire : Les appartements, et les maisons.
.Ces logements adaptés aux personnes à mobilité réduites devront être construit, en petits groupes sécurisés, d' appartements de plain pieds, suivant plusieurs modèles, qui favorisent l' accès aux personnels soignants, aux aides ménagères, aux services de restaurations collectif et portage de repas, etc. .Ce qui réduit ainsi les mouvements et les déplacements des intervenant.
Aider à la prise de conscience des citoyens notamment grâce au service public d'information, par l'école, le collège et le lycée mais aussi par des aides financières pour changer le chauffage ou isoler la maison ou l'appartement mais aussi en rendant plus facile l'accès aux transports en commun ou en développant le covoiturage ou tout mode de transport doux.
Néanmoins j' ai acheté en 2003 et au vu les prix actuels de l' immobilier, je ne pourrais plus acheter l' appartement en ville dont je suis propriétaire.
Transports en commun mieux pensés,  incitations fiscales pour améliorer le chauffage des habitations  Obliger les propriétaires à moderniser l'isolation des appartements qu'ils louent   aide financière pour améliorer l'isolation et le système de chauffage, développement d'une vraie politique de transpiorts publics efficace  Prime à l'achat d'un véhicule électrique, , baisse de prix des logements écologiquement responsables  Des aides départementales ou régionales  pour changer de chaudière   des gammes de prix ou de service controlées par l'état car abus (cout, efficience réelle) des fabricants  et des professionnels pour mise en place   Qu'on me reprenne mon véhicule diesel à sa valeur raisonnable et non à sa valeur marché qui du fait des actions du gouvernement a fortement baissé, alors que mon véhicule est un haut de gamme en parfait état.
je suis favorable à un revenu minimum pour tous mais pas forcément sous forme d'un revenu mais dont une part serait consacrée à du développement durable au cas par cas  tri baisser ma facture de chauffage en isolant mon appartement ( forcer les propriétaires a le faire) transports en communs gratuit pour tous  Il faut arrêter de vouloir tout financer !
réduire ma consommation , exemple baisser le nombre de degré dans les appartements .
augmenter le prix des carburants mais en compensant par exemple par un crédit d'impôt sur la distance domicile - travail (suppression de toute taxe sur la base de cette distance) - rendre tous les transports en commun urbains gratuits  Changer les chaudières à gaz par une pompe à chaleur ou une pile à combustible pour pouvoir alimenter les radiateurs et de plus augmenter l'isolation des appartement comme dans les pays nordique ou dans certaines famille, les nouvelles construction en bois permettent de ne dépenser que 10 €, pour les plus modestes, à 100 € de chauffage par an pour les plus aisés.
Plus de moyens financiers pour consommer bio, acheter une voiture électrique, isoler mon appartement.
des aides pour isolation d'appartements ou maisons qu'il s'agisse de residence principale ou pas!
Taxer les multinationales qui sont les premiers pollueurs, faire payer les propriétaires, qui gagnent de l'argent sans travailler, les rénovations des appartements, lutter au passage contre les marchands de sommeils et faire appliquer le droit au logement opposable, confisquer les logements vides des fonds de pensions.
Aide à l'isolation de l'appartement, aide à mieux entretenir et régler le chauffage.
Le propriétaire qui loue un appartement pour étudiants peut proposer un bien très mal isolé, et équiper son logement d'un chauffage électrique dont la consommation sera payée par le loueur.
rien ne peut inciter sans contrainte  Je ne peu en faire plus      réduire le cout des produits bio.....   des aides directes pour faciliter des choix et des décisions d'investissements ; mais sous une reserve ; s'il s'agit d'investissements perennes , qui concernent des appartements ou maisons (chauffage , isolation , ... ) et donc augmentent la valeur du bien , ces aides devraient être des prêts remboursables avec des conditions extremement favorables (sauf de réelles subventions non remboursables pour les cas socialement difficiles à déterminer ) , et accordées seulement après intervention de contrôleurs/conseillers compétents et non d' entrepreneurs forcément intéressés; s'il s'agit d'aides au remplacement de vehicules , là c'est une subvention non remboursable  Changement de véhicule   Des aides à l'isolation des logements réalisé par des entreprises contrôlées.
Que le bailleur chauffe correctement les appartements    voir ci-dessus   De vrais transports en commun pour la banlieue, un transport en commun sur ou sous la rocade, toutes les 5 à 10mn ( rien sur Toulouse)  Défiscalisation sur les achats / investissements / remplacements.
La TVA devrait être vertueuse d'un point de vue écologique : TVA élevée sur les produits polluants ou à forte énergie grise (énergie nécessaire à leur production), TVA faible voire nulle sur produits peu polluants, recyclés, bio, etc...   Que mon propriétaire soit obligé par la loi et l'engagement civique d'isoler mieux l'appartement, sans augmentation de loyer: le locataire, ne possédant pas, ne doit pas assumer ces dépenses qualitatives d'un bien qui ne lui est pas propre..
Je ne suis pas dans ce cas mais je vois mal les mesures financières supportables pour changer les comportements dans un appartement mal isolé .Faut-il acheter un pull?
équiper en led toutes les ampoules appartements et co-propriétés   Manger uniquement du bio et local.
Train inter-cité -  Acheter une voiture électrique ( aide conséquente de l'état) Pouvoir isoler mon appartement ( aide conséquente de l'état)  C' est une erreur de vouloir changer les comportements de chacun car cela revient à dire que tout le monde doit faire converger ses habitudes.
Voir au dessus    C'est aussi une histoire de temps et de faciliter d'accès (par exemple, je suis en appartement, je veux composter, mais le compositeur facile d'accès est plein depuis plusieurs semaines).
auto partage de voitures électriques pour aller au travail (40km)   Améliorer l'offre en transports en commun   la question n'est pas là    Interdire la revente et relocation d appartement avec du simple vitrage.
Crédit d'impôt incitatif pour l'achat d'un vélo à assistance électrique ou la réalisation de travaux d'isolation permettant de réaliser un gain de performance énergétique dans un appartement y compris sur les études ou devis pour la réalisation de ces travaux.
que les changements n'entrainent pas un surcout   J'aimerais avoir une voiture électrique mais je n'ai pas les moyens et si je les avais pas assez de bornes et je vis en appartement.
mettons les gens en face de leur responsabilité : toutes émission de CO2, de destructions de la biodiversité est un crime contre l'humanité et une souffrance pour le Vivant   transports en commun gratuit et plus nombreux  Baisse des taxes sur les produits responsables   un accompagnement au sein de ma commune pour bénéficier du compost , récupérateur d eau , lieu de troc , dons  aide à l'isolation des murs dans mon appartement pour le rendre le moins énergivore  Par département demander à travailler suivant un appel d'offre avec des artisans agrées pour isoler les maisons au coût le plus bas et en instaurant un crédit d' impôt pour les personnes imposées par exemple.
dans mon cas a moi je suis au RSA et locataire je ne peut donc pas  rénover mon appartement , et mème avec la prime changer de voiture, je ne peut pas non plus manger bio et local de façon constante, etc... dans mon cas et celui des chômeurs de longue durer il faudrait m'aider a sortir de la précarité (travail stable et correctement payer) de façon a ce que je puisse faire  construire, acheter un voiture neuve, récupérer mon eau de pluie, acheter des panneaux solaire, etc... l' état a sa part a faire maintenant car la situation est critique  mais je croie plus que tout qu'il vaut mieux permettre au citoyen d' être lui même vertueux sur le long terme.
Passer de la location d'un appartement (qui ne laisse aucun choix en matière de chauffage, fournisseur électrique...) à un mode d'habitat léger (comme une yourte)   de passer tout mon electromenager en class AAA+  La gratuité des transports au sein de ma ville  consommer moins = moins d'argent et moins de dégâts environnementaux  aider tout le monde et pas seulement les pauvre lorsque de vrais efforts sont faits (isolation chaudiere à pellet renouvelable etc)  Transports en commun : tendre vers la gratuité dans l'Agglomération Lyonnaise  Les alternatives aux mauvais comportements doivent être accessible en premier lieu.
ZERO taxes sur les produits ecolo ou avec subventions concrete a une action ecolo en direct (pas par les caisses de l'etat et au final, l'argent ne va pas la ou c'etait prevu)  Autoconsommer sa propre électricité  Aide pour les propriétaires pour tous les travaux d'isolation (voire qu'ils soient obligés de rénover leurs appartements si la dépense énergétique est trop haute / aux M2  Et puis une aide pour le recyclage et les déchets qui peuvent l'être (compostage qui même en ville à Lyon est compliqué) , franchement on peut faire mieux de ce coté la si plus de points de composts pouvaient être ouverts, ou bien qu la ville ait des camions qui ramasse les déchets composts chaque semaine.
Par exemple avoir un signale visible dans ma voiture ou mon appartement quand je consomme trop.
L'état et les banques doivent supporter cela, car c'est un vrai investissement (et non une dépense de fonctionnement), et c'est le domaine où les gains seront les plus importants: mieux vaut isoler les appartements que de construire de nouvelles centrales nucléaires, ou dilapider des combustibles fossiles.
Qu'il y ait plus de transports en commun rejoignant les zones où il y a des bus et donc plus de parkings gratuits si possible   être encore plus radin  Incitation financière pour l'isolation des maisons et appartements.
Avoir quotidiennement des transports en commun disponibles  Inventer et favoriser les projets de moteurs propres à eau ou à air au lieux de favoriser les multinationales de l'auto  Surtout, éviter les niches fiscales, mais redonner du pouvoir d'achat par la baisse des impôts qui passe bien sûr par une bien meilleure répartition voire une diminution  des dépenses publiques et  par une meilleure gestion  Arriver à supporter une chaleur de 18 ° dans l'appartement, je n'en suis qu'à 19    Mis en place d'une méthode de bonus/malus en fonction du comportement  une aide financière à l'achat et possibilité de crédit à 0% pour la transition.
J'envisage de vendre ma maison en périphérie de ville d'ici 4 à 5 ans pour un appartement plus central  une aide persuasive qui permette aux personnes de rembourser sur leurs économies  il faut changer ses habitudes de consommation en se posant la question de leur impact sur l'environnement.
Des aides pour financer les travaux nécessaires pour mon appartement : je n'ai pas de patrimoine ou d'aide familiale, j'ai des revenus trop importants pour bénéficier des aides.
il faudrait pour ça que je puisse déménager, mais étant au chômage, il est impossible de changer d'appartement pour me rapprocher d'une grande ville.
augmenter l'offre de transport en commun aider les propriétaires occupants et pénaliser les bailleurs récalcitrants à faire isoler leurs appartements  je suis anti aide perpétuelle pour un oui ou un non - les gens il me semble devrait être responsable sans avoir une rétribution -  Je n'aime pas le sens de cette question, car elle sous-entend que le citoyen lambda est la cause principale du dérèglement climatique.
Participation sur les transports en commun, vélo, démarche de recyclage   gratuité de stationnement pour les véhicules électriques en ville et gratuité des péages  persuasion, diffusion des bons comportements, mise à dispo de moyen accessibles financièrement  Je ne changerai pas, j'ai toujours conduit et chauffer mon appartement : chauffage électrique et murs et fenêtres bien isolés, je pratique une conduite la plus propre possible.
Des aides, pas que pour l'isolation (très difficile quand on est en appartement, et encore pire en copropriété)  Crédit d'impot à 50% pour les  pompes à chaleur   Une taxe carbone  Rendez gratuit les TCL Transports en Commun Lyonnais, uniquement les jours de pics de pollution (décision préfectorale).
je monte 1 semaine par mois sur PARIS , j'ai 5 heures de route ou 5 heures de train , donc le même temps Mais en voiture je suis au pied de mon appartement , en train , j'arrive à AUSTERLITZ ,  avec 45 mns de métro en plus et surtout je dois trainer LES VALISES DANS LES MARCHES DU METRO , car  IL N'Y A AUCUN ESCALATOR pour accéder aux 2 lignes de métro  C'EST SCANDALEUX  , si il y a bien des stations qui doivent avoir en priorité des escalators , c'est bien celles des GARES .... Donc voilà  comment on se trouve obligé de privilégier la voiture  DEPENSONS L'ARGENT PUBLIC AVEC DU BON SENS ET POUR AMELIORER LE QUOTIDIEN ,les transports publics seront privilégié le jour où on arrêtera de compresser les gens dans les rams et quand les TERS ne seront pas stopper au 1 er incident ....Avec l'allongement des lignes et donc plus de stations et de voyageurs , je ne vois pas comment les gens vont rentrer dans les rams ???
Arrêter de me taxer  Mieux isoler notre appartement mais cela se heurte au règlement de copropriété  faire payer un peu plus ceux qui ne trient pas notamment, alors que tous les moyens sont à disposition (déchetterie à moins de 10 km, sacs jaunes offerts par la mairie, société en charge du tri très active en matière de communication....)  prix plus abordable du chauffage ecologique et voiture electrique  Je suis déjà tout à fait convaincue.
Un propriétaires est pas forcement riche en revanche si il a sa maison ou appartement il ne demande aucunes aides à la sociétés...baisser les fonciers pour les foyers modestes serait une soupape et une justice qui permettrait de pouvoir faire les travaux nécessaires pour réduire la passoire énergétique.
1.Obtenir des aides significatives pour améliorer l'étanchéité thermique de notre appartement... mais sans condition de resources.
Mattre à disposition dans nos petits villages un véhicule électrique  un conseiller dédié, compétent et empathique qui fasse le porte à porte de toutes les maisons et appartement pour conseiller les personnes sur place dans leur vrai environnement  Adapter et faciliter le changement d'opérateur et des contrats électriques pour utiliser de l'énergie verte.
Pour passer au véhicule électrique quand on habite en immeuble : possibilité d'avoir un seul abonnement EDF et 2 compteurs : 1 dans l'appartement et un dans le garage pour le véhicule électrique.
une obligation de mettre un double vitrage dans l'appartement dont je suis propriétaire non assorti d'aide car j'en ai les moyens;   Un crédit d'impôt pour toute amélioration dans la consommation des énergies propres à chacun.
Réduire la dépense publique, alléger les normes et règlements, laisser les régions décider elles-mêmes car les conditions sont différentes d'une région à l'autre  Taxes sur les produits non issus d'une gestion durable Taxes sur le carburant  Aide pour financer les changements de fenêtres afin de mieux isoler mon appartement  je changerai bien mes portes et fenêtres, c'était d'ailleurs prévu, mais mes revenus amputés depuis dix ans d'au moins 12 % ( je touche la même retraite qu'en 2008 à 3 €uros près...!)
Nous envisageons dans une dizaine d'années de vendre notre maison pour aller habiter dans un appartement en ville.
je ne crois pas que la mobilisation passe par le point financier ....il faut surtout conscientiser en communiquant de manière claire sur l'urgence  Faire installer par EDF ou payé par l'etat, des panneaux solaires pour chauffer son appartement/maison ou etre recompensé par EDF par l'apport d'energie apporté chez soi (comme GDF avec l'isolation)      Je souhaiterais installer d'autres panneaux solaires et peut-être une petite éolienne sur mon toît.
Obliger les propriétaires à louer des appartements isolés au minimum (fenêtres, radiateurs grille pain).
Une augmentation des transport en commun  lancer un emprunt "type BALLADUR" pour changer portes, fenêtres, isolation externe des maisons et appartements et remettre les services de la SNCF au coeur des réflexions   Investir massivement dans les pistes cyclables et les réseaux de bus.
Contraindre les promoteurs à livrer des appartements ou des maisons écologiques : idée toute bête : livrer des appartements avec des douches d'office et non des baignoires etc etc... avec des composteurs de déchets obligatoire etc...  Des travaux avec TVA tout tout modique  Rendre les réseaux ferroviaires abordables en prix.
Ainsi avoir des crottes d'oiseaux sur la vitre d'un appartement est ennuyeux mais normal, avoir des loups ou des ours en forêt est normal, être réveillé par un coq ou un ne l'est aussi...  Même si l'idée est choquante: la volonté des pharmas  de vouloir maintenir l'Homme en vie jusqu'à 120 ans revient à signer l'arrêt de mort de notre planète.
Pour la voiture, le logement, les aides sont très utiles , pour la mal bouffe, le tabac, il faut éduquer dès le plus jeune âge  Moins d'impôts : cela permettrait de se tourner vers les aliments bio, de financer des travaux dans sa maison/appartement  primaire ou secondaire.
Ne pas chauffer les intérieurs de logement que ce soit en maison ou en appartement même dans les lieux public où la température est très élevée.
Je vis dans un appartement ou la température ne va pas au delà de 20 degré voir mais plus bas.Il vaut mieux avoir un bon pull chaud que d'être habillé en tenu légère.
il faudra recycler les batteries au lithium et l'autonomie n'est pas suffisante ; la solution DEVELOPPER sur tout le territoire des moyens de transport en commun accessibles à TOUS et à des prix abordables   Déduire de ma déclaration de revenus une partie non négligeable des dépenses d'isolation de mon appartement.
!ou leur paquet de cigarettes 2- l'état ne peu pas tout supporter  Proposer des solutions/alternatives locales et éthiques à coûts similaires à des modes de consommation destinées à devenir intennable à la planète (développement de magasins bios, d'amaps, mises à dispositions de locaux pour coopératives, centrales d'échanges et de recyclages...)  ne sais pas  Proposer dans toutes les communes une collecte sélective des déchets organiques pour fabrication de compost au niveau communal (avec possibilité pour chacun d'en récupérer selon ses besoins) ainsi, tous (en appartement ou en maison avec petit jardin) nous pourrions participer au recyclage de ces déchets  Des incitations financières bien  ciblées.
Des bornes de rechargement pour véhicule électrique ou hydrogène dans tous les quartiers et lieux de travail pour les personnes vivant en appartement.
Outrés de se rendre compte que les banques ne sont pas favorables car trop de formalités   Une fabrication massive pour baisser drastiquement les prix de ces technologie largement amortis   Question incohérente lorsque l.on est propriétaire d.un appartement ancien , avec chauffage électrique impossible à modifier.
Taxer au juste prix la consommation carbone en particulier celle générée par les transports   Zéro taxes et zéro bénéfices sur ce qui est Bon pour la planète   davantage de transports en commun peri urbain peu polluants i  Des aides financières pour le changement de chauffage, l'isolation des maisons et appartements, l'achat d'un véhicule moins polluant seraient bienvenues pour les plus petits budgets (plutôt aider que sanctionner).
Aider les gens à mieux isoler leur maison ou appartement, je pense qu'ils seraient prêts, a mettre un peu d'argent, mais pas tout.... c'est beaucoup trop cher..., mais surtout pas augmenter les taxes sur le diesel ou l'essence, c'est punitif.... ensuite  les gens savent aujourd'hui, combien de la taxe va au budget de l'Etat....
Me permettre de vivre dans un appartement bien conçu, énergétiquement efficient,  avec un loyer abordable à proximité de mon travail.
Baisser le prix des billets de train en faisant payer tout le monde, salariés ,retraités et familles des personnels SNCF compris  Participation financière sans prise en compte des revenus pour isoler mon appartement.
Inciter mes ados à ne pas prendre des douches de 25mn...  baisser le prix de l'immobilier en donnant des primes pour se rapprocher de son lieu de travail   des loyers en centre ville moins cher et remettre une activité dans les centres urbains des petites villes   Moins consommer etrangers  Mieux régler le chauffage collectif dans les bâtiments privés et publics (appartements et bureaux) et individualiser la consommation autant que faire se peut.
), augmenter et généraliser les options de recyclage (dans certaines régions on trie les pots de yaourt, on peut trier les emballages en film plastique dans certaines grandes surfaces...)   gratuité des transport en commun et développement de ces derniers réduction du prix des trains  favoriser le télétravail au moins une journée par semaine  individualiser les poids de déchets produits par appartements dans les copropriétés (pollueur payeur) augmentation du prix de l'essence dans les zones bien desservies par les transports en commun augmentation du prix du kérosène pour les avions et les bateaux taxation des produits polluants, venant de très loin alors qu'une alternative existe, malus financier pour les entreprises qui suremballent et surconsomment les ressources naturelles, qui favorisent l'obsolescence programmée malus aussi pour les collectivités et l'état si les objectifs fixés et les moyens mis en œuvre sont jugés insuffisant (type l'affaire du siècle).
Le chauffage de l'appartement est au gaz naturel.
réduction générale du train de vie de l'Etat   Démocratiser l'usage du vélo en sécurisant les itinéraires, favoriser les transport en train, notamment entre grandes agglomération et les cités dortoires en augmentant la capacité et la fréquence des trains, mettre en place une taxe carbone pénalisant les émetteurs de GES    Des aides pour l'isolation thermique de notre appartement.
Par exemple, il est prévu dans la RT2012 que les appartements neufs soient équipés d'un relevé de consommation par utilisation et par énergie visible dans l'habitat.
Baisse d'impôts, aide à l'achat    Aide financière pour isoler les appartements.
Aide à installer des poubelles multiples dans les appartements  Des bus et métro nombreux et fréquents et bon marché Responsabiliser et ne pas augmenter l' essence déjà trop chère   une démarche déjà engagée de réduction de consommation en générale et adaptant notre quotidien aux changements naturels de notre vie (départ des enfants = déménagement pour une maison plus petite).
Arrêter d'obliger le changement de comportement par le principe du bâton mais le favoriser par celui de la carotte  Developpement des circuits courts et sans emballages, de l'alimentation bio, des pistes cyclables, des transports en commun   Des véhicules électriques moins chers, des prise de recharge sur le lieu de travail   Que je n'ai pas besoin d'avancer de frais pour changer  Vélo ou autres  Augmenter la fréquence des transports en commun, meilleure isolation des appartements  participation à l'achat d'un vélo pour les personnes utilisant ce moyen pour aller travailler  Il serait peut être utile de cesser de croire que le gouvernement peut influer sur la marche du climat.
Chaque nouvelle maison ou appartement, devrait pouvoir être autonome minimum à 50% de sa consommation.
Augmenter les aides financières pour le remplacement des véhicules, des chaudières et l'isolation des appartements et des maisons,avec une baisse de la T V A et crédits d'impots.
L'utilisation d'une énergie renouvelable (par exemple panneau photovoltaïque), fusse-t-elle en autoconsommation ne devrait pas amener à une exonération de taxe (dont CSPE ou CSPgaz) : les utilisateurs qui n'ont pas la possibilité (par exemple appartement en collectif) ou les moyens financiers de réaliser ces investissements paient la SPE pour financer ceux qui peuvent s'équiper : il s'agit ici encore d'une injustice fiscale.
des aides à la construction de maisons et appartements vraiment basse consommation comme le prévoie la RT 2020  Nous aimerions mettre des panneaux photovoltaïque pour la consommation personnelle.
aides financières  ou baisses d' impôts a tous les dispositifs d'isolation, de chauffage  efficient, de technologies  avec energies  non fossiles,  La baisse des taxes sans aucun doute.S'il y a des efforts de fait dans un sens il faut en recevoir la carotte   Isolation de l'appartement, voiture non polluante, meilleure organisation des transports en commun à des tarifs abordables.
avantages fiscaux, taux d'emprunt réduits  isolation de l'appartement,   que toute une économie fonctionne autour du principe de diminution de l'impact carbone.
Taxer plus fortement les aliments et productions non biologiques o Mettre en place un réseau très dense de bornes d' alimentation électrique, afin de permettre aux personnes  vivant en appartement d' accéder à la voiture électrique o Généralisé les prêts aux changements des équipements et aménagements permettant une réduction significative des émissions à effet de serre et pollution (isolation, chaudière, voiture) avec remboursement via les gains financiers obtenus  Crédit d'impôt  Acheter "locale", s'interdire d'acheter des biens qui ont fait des milliers de Km pour arriver sur le sol français.
Je vais prendre un exemple d'un appartement dans de l'ancien énergivore avec une surface de 60m2 sous les combles, chauffage électrique facture EDF par mois 140€ classé D.
Rendre les transports en commun accessibles à tous   Une meilleure isolation des appartements et maisons.
Aide administrative et financière pour l'isolation des maisons et appartements.
Le fait de donner un prix à l'émission de gaz à effet de serre conduit toutefois à deux systèmes différents:  pour les installations fixes, les grandes usines, un système de quotas d'émission  qui leur donne le permis de polluer, comme disent improprement les écologistes pour les automobilistes on met la taxe carbone, on renforce le contrôle technique, on met les 80 km/H, on met la vignette « crit'air », et on interdit les véhicule diesel alors que le véhicule électrique est inabordable en coût et pas viable sur le plan technique et de distance C'est la coexistance de deux systèmes qui s'opposent : c'est le citoyen qui paient pour ceux les les plus gros pollueurs   Le plus grave est le fait que la fiscalité carbone est anti-redistributive, car ce sont les plus riches qui émettent le plus de gaz à effet de serre, parce qu'ils ont les plus grosses voitures, qu'ils roulent beaucoup, qu'ils font beaucoup de voyages en avion, etc., mais ce sont les plus pauvres qui sont le plus touchés par la taxe carbone, parce qu'ils ont souvent des appartements mal isolés, de vieilles chaudières au fuel, qu'ils habitent loin des centre-villes, là où le prix des terrains est moins cher, qu'ils ont des voitures plus anciennes qui consomment plus et que leurs budgets serrés sont très sensibles aux hausses des taxes.
Le fait de donner un prix à l'émission de gaz à effet de serre conduit toutefois à deux systèmes différents:  pour les installations fixes, les grandes usines, un système de quotas d'émission  qui leur donne le permis de polluer, comme disent improprement les écologistes  pour les automobilistes on met la taxe carbone, on renforce le contrôle technique, on met les 80 km/H, on met la vignette « crit'air », et on interdit les véhicule diesel alors que le véhicule électrique est inabordable en coût et pas viable sur le plan technique et de distance C'est la co-existence de deux systèmes qui s'opposent : c'est le citoyen qui paient pour ceux les les plus gros pollueurs   Le plus grave est le fait que la fiscalité carbone est anti-redistributive, car ce sont les plus riches qui émettent le plus de gaz à effet de serre, parce qu'ils ont les plus grosses voitures, qu'ils roulent beaucoup, qu'ils font beaucoup de voyages en avion, etc., mais ce sont les plus pauvres qui sont le plus touchés par la taxe carbone, parce qu'ils ont souvent des appartements mal isolés, de vieilles chaudières au fuel, qu'ils habitent loin des centre-villes, là où le prix des terrains est moins cher, qu'ils ont des voitures plus anciennes qui consomment plus et que leurs budgets serrés sont très sensibles aux hausses des taxes.
Expliquer.pas de politique ou d idéologie    Nous sommes locataires d'un appartement duplex de l'Office HLM qui sous-traite l'entretien du chauffage.
Cet appartement est une véritable passoire thermique, en hiver on sent le froid si on met la main devant la fenêtre et nous sommes obligés de mettre un peignoir par-dessus nos vêtements.
permettre au propriétaire de maison ou appartement de projeter à long terme la rénovation énergétique de leur maison, par un plan d'épargne sur 4 à 5 ans abondé dans le taux par l'état pour permettre aux personnes d'économiser pour remplacer leur chaudière, la rénovation de l'isolation par l'extérieur ...., puis lors de la réalisation du projet avoir un accompagnement par un organisme indépendant des entreprises du secteur pour envisager la meilleure solution en fonction de la situation géographique pour réduire la consommation énergétique de l'habitation.
Je crois qu'il faut se servir de ce qui existe déjà  Partager l'économie entre utilisateur et fournisseur du service (conducteur et société qui possède le véhicule)  favoriser les transports en commun, co -  favoriser les transports en commun, co -   crédit d'impôt pour le remplacement des systèmes collectifs de VMC simple flux dans les immeubles qui sont à l'origine d'une perte énergétique dans les appartements   obtenir une prime annuelle écologique en baisse des impôts, réglementer le cout des travaux d'entretien des installations qui devient exorbitant  Que les bons gestes soient récompensées, au moins à hauteur du manque à gagner sur les mauvais gestes.
Le fait de donner un prix à l'émission de gaz à effet de serre conduit toutefois à deux systèmes différents:  pour les installations fixes, les grandes usines, un système de quotas d'émission  qui leur donne le permis de polluer, comme disent improprement les écologistes pour les automobilistes on met la taxe carbone, on renforce le contrôle technique, on met les 80km/H, on met la vignette « crlit'air », et on interdit les véhicule diesel alors que le véhicule electrique est inabordable en cout et pas viable sur le plan technique et de distance C'est la coexistance de deux systèmes qui s'opposent : c'est le citoyen qui paient pour ceux les les plus gros pollueurs   Le plus grave est le fait que la fiscalité carbone est anti-redistributive, car ce sont les plus riches qui émettent le plus de gaz à effet de serre, parce qu'ils ont les plus grosses voitures, qu'ils roulent beaucoup, qu'ils font beaucoup de voyages en avion, etc., mais ce sont les plus pauvres qui sont le plus touchés par la taxe carbone, parce qu'ils ont souvent des appartements mal isolés, de vieilles chaudières au fuel, qu'ils habitent loin des centre-villes, là où le prix des terrains est moins cher, qu'ils ont des voitures plus anciennes qui consomment plus et que leurs budgets serrés sont très sensibles aux hausses des taxes.
Le fait de donner un prix à l'émission de gaz à effet de serre conduit toutefois à deux systèmes différents:  1) pour les installations fixes, les grandes usines, un système de quotas d'émission  qui leur donne le permis de polluer, comme disent improprement les écologistes 2) pour les automobilistes on met la taxe carbone, on renforce le contrôle technique, on met les 80 km/H, on met la vignette « crit'air », et on interdit les véhicule diesel alors que le véhicule électrique est inabordable en coût et pas viable sur le plan technique et de distance C'est la coexistence de deux systèmes qui s'opposent : c'est le citoyen qui paient pour ceux les les plus gros pollueurs   Le plus grave est le fait que la fiscalité carbone est anti-redistributive, car ce sont les plus riches qui émettent le plus de gaz à effet de serre, parce qu'ils ont les plus grosses voitures, qu'ils roulent beaucoup, qu'ils font beaucoup de voyages en avion, etc., mais ce sont les plus pauvres qui sont le plus touchés par la taxe carbone, parce qu'ils ont souvent des appartements mal isolés, de vieilles chaudières au fuel, qu'ils habitent loin des centre-villes, là où le prix des terrains est moins cher, qu'ils ont des voitures plus anciennes qui consomment plus et que leurs budgets serrés sont très sensibles aux hausses des taxes.
que la grande distribution applique la même marge aux produits vegan , locaux et bio qu'aux autres produits qu'elle vend  Quand j'avais une maison ( je vis maintenant en appartement), une aide financière m'aurait incitée à changer ma chaudière.
Celles-ci sont bien plus énergivore  que les appartements.
Contraindre par la loi les propriétaires à isoler correctement les appartements qu'ils louent :   J'ai vécu dans plusieurs appartements qui étaient des gouffres énergétiques (mauvaise isolation thermique et phonique).
Les propriétaires (souvent de plusieurs appartements) encaissent les chèques de locations sans se soucier des conditions de vie de leurs locataires.
Je vis aujourd'hui dans un appartement BCE (propriétaires responsables)   Des campagnes d' information sur la radio, internet et à la télévision  obtenir des aides de l'ANAH pour rénover les logements locatifs  des aides    primes    réelles     pr  changer les   véhicules  pollueurs  Aides (documentaire, financière) pour envisager gestes et équipements utiles.
Je suis propriétaire d'un appartement que je loue.
Certes, moi et comme tous les français je suis pour l'écologie mais pourquoi on me taxerait alors que le Gouvernement lui-même, continue :  > à laisser du glyphosate aux agriculteurs, > à passer des contrats comme celui avec le Canada pour une alimentation qui ne répond pas à nos normes française et qui va engendrer de nombreuses maladies pour nos générations et nos descendant (de plus en plus de cancer...) à laisser entrer dans notre pays des produits « bio » fabriqués à l'étranger et qui n'ont rien de bio > à laisser les entreprises, les aéroports, les agriculteurs, etc... à polluer la planète sans bouger le petit doigt  >  à partager une Europe qui ne répond pas aux normes alimentaires françaises : échange avec Espagne (fruits et légumes, par exemple), Portugal,Allemagne (pour le porc...)  Le plus grave est le fait que la fiscalité carbone est anti-redistributive, car ce sont les plus riches qui émettent le plus de gaz à effet de serre, parce qu'ils ont les plus grosses voitures, qu'ils roulent beaucoup, qu'ils font beaucoup de voyages en avion, etc., mais ce sont les plus pauvres qui sont le plus touchés par la taxe carbone, parce qu'ils ont souvent des appartements mal isolés, de vieilles chaudières au fuel, qu'ils habitent loin des centre-villes, là où le prix des terrains est moins cher, qu'ils ont des voitures plus anciennes qui consomment plus et que leurs budgets serrés sont très sensibles aux hausses des taxes.
Compter 5 a 600 euro pour un appartement… !
Me permettre l'élevage défiscalisé de dinosaures en appartement.
Aucune sauf à inciter la société gérante de mon appartement que je loue pour changer les fenêtres (je les calfeutre mais un changement de fenêtre serait plus efficace).
Concernant les déchets, on pourrait multiplier les initiatives liées au compostage, en donnant par exemple, en même temps que les poubelles de tri des composteurs collectifs ou d'appartement, pour revaloriser une partie des déchets organiques.
Nous n'avons aucune aide, aucune déduction d' impôt et devons payer notre appartement, la voiture, le quotidien et le prêt de mes études.
Taxer un peu plus les produits de consommation non essentiels pour rendre l'essentiel (+ sain et respectueux de l'environnement) plus accessible  l'isolation des combles ( j'habite dans un appartement au dernier étage de l'immeuble, construction 1998) permettrait de diminuer ma consommation de gaz.
Il faudrait seulement pouvoir inciter voire obliger les propriétaires à rénover leur appartement et leur chauffage régulièrement.
Mais le prix de l'énergie n'a pas le même impact sur tout le monde, on s'en est rendu compte avec les gilets jaunes : il faut donc trouver des mécanismes qui, peut être, rendraient les prix progressifs en fonction des quantités consommées : il devrait être hors de prix de chauffer des appartements de 400 m2 pour un couple (toujours tenir compte de la composition de la famille) ou de mettre de l'essence dans un SUV de 400cv.
Aide réelle et réaliste au remplacement de véhicule essence , électrique ou hybride moins cher à l'achat pour tout le monde ( J'ai des doutes sur la sureté de l'efficacité du recyclage des batteries des voitures électriques ) Incitations financières par des réductions claires et simples pour des travaux de rénovations des maisons et des appartements avec un accompagnement et une souplesse des procédures en vigueur   Avoir un voiture électrique et une borne de chargement pas trop loin.Pourquoi le gouvernement ne favorise-t-il pas la vente de voitures électriques?
Aide financière pour changer les huisseries appartement,   redonner du pouvoir d'achat.
tant dans la fréquence que pour les tarifs  L'isolation des fenêtres de mon appartement serait un plus (je ne suis pas propriétaire)   aides financières pour les travaux d'isolation ….
Bonus lors de consommations énergétiques réduites dans le foyer  certainement l'augmentation des aides pour l'isolation de mon appartement (fenêtres) et le changement de ma voiture   Nous avons acheté des vélos et nous allons faisons les petites courses en vélos.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Un tel plan est un investissement et non pas un coût, car il créé de l'emploi et agit de manière directe sur la santé des français    des aides de l'état pour mieux isoler les maisons et appartements  pas besoin d'incitation financiere juste que ce soit collectif.
Fournir des composteurs de jardins ET d'appartements pour inciter les citoyens à valoriser leurs déchets.
1) Des exonérations fiscales pour favoriser l'isolation thermique des maisons et des appartements  2) des transports publics efficaces, sécurisés et peu polluant  Toujours des pistes cyclables     Campagnes publicitaires régulières pour montrer des changements de comportements, les économies réalisées en CO2 et au niveau du porte monnaie.
Développer les transports en commun et aider les particuliers à isoler leurs logements   Je suis locataire dans un appartement avec un chauffage central.
En matière de transport, proposer des tarifs attrayants      Un crédit d'impôt   Aide financière à la conversion vers une autre source d'énergie : passer de tout électrique à géothermie par exemple ou hydrogène    Instituer des taxes flottantes sur l'énergie de 0 (pour satisfaire les besoins élémentaires) à très lourd (pour ceux qui chauffent des appartements gigantesques, voyagent en avion privé etc...)   Un système de bonus - malus qui incite à développer des comportements vertueux et qui utilise les ressources des malus pour , d'une part, développer la recherche concrète de solution permettant une moindre consommation des ressources naturelles et, d'autre part, aider les personnes les moins favorisées à adapter des comportements vertueux.
Chauffage électrique dans un appartement bien isolé.
blocage de voies de circulation)   La suppression de la TVA sur tous les produits à vocation écologique par exemple sur les véhicules électriques...  Isolation de mon appartement ; mais nécessité d'une intervention collective des propriétaires de l'immeuble     Incitations fiscales, aides  Le tout-à-l'égout .......  Crédit d'impôts, réduction du prix des produits performants, mettre un bonus-malus sur les produits  améliorant l'habitat ou le transport.
rendre la voiture électrique très accessible financièrement  Isolation de mon appartement.
Pour isoler chez moi par exemple et changer mes fenêtres en doubles vitrages, plutout que des aides si l'énergie X est gagnée dépassée ( ce qui ne fonctionne pas en appartement) : une aide réelle sur les travaux en question, 30% de remboursé par exeple ou plus mais pas moins  celles évoquées plus haut.
Jai déjà déménagé dans un appartement mieux isolé à chauffage collectif.
Subventionner les vehicules electriques  Pour l'instant cela ne se traduit pas de cette manière et il faut changer sa mentalité  aide à l'isolation des bâtiments  une réduction d'impôt pour l'amélioration thermique du logement (appartement) qui ne soit pas limitée aux bas revenus + conseils et aide pour l'isolation thermique au niveau de l'immeuble.
il faut un bon cadre sinon ça ne sert à rien  Les comportements écologiques réduisent les charges de votre appartement.
Je veux bien ne plus acheter de produits emballés, mais il faut agrandir les appartements pour réaliser des stockages en bocaux !
Je suis locataire de mon appartement et les locataires ont très peu de moyens d'action pour améliorer leur habitat.
Exemple : La voiture puissante , le billet d'avion , les maisons ou l'appartement de plus de 200 m2 .............
un vrai aide de l'Etat pour isoler les appartements  Crédit d'impôt et incitations fiscales.
renforer les aides au niveau de l isolement des maisons et appartements     Nous avons investi tout notre argent dans cette maison pour les économies d'énergie!
Une participation de la municipalité sur les compostes de jardin et d'appartement.
Faire participer les propriétaires à une part des dépenses d'énergie lors de location d'appartement non aux normes  en terme d'énergie   Education/Sensibilisation sur le tri sélectif par exemple  Je suis prêt à des efforts financiers.
Favoriser les vertueux plutôt que de sanctionner les fautifs  Amélioration des transports en commun; réduction des couts de la SNCF; obligation de mettre des compteurs individuels pour les appartements à chauffage collectif au fuel      la vieille solution de la consigne de la bouteille en verre, ou en la canette en métal.
pour refaire l'isolation des maisons et appartements.
Egalement, ne pas hésiter à réduire le chauffage et utiliser des vêtements appropriés dans son appartement.
inviter ceux qui ont des revenus conséquents à vivre plus modestement :  ex  sans piscine sauna sans prendre l'avion sans   gaspiller l'eau en évitant d'arroser les jardins  grandioses   Des aides pour faire la transition  Améliorer les transports en commun, inciter par des aides tous les particuliers (quelque soit le revenu) et les copropriétaires pour les appartements à isoler leur changement ou changer leur chauffage (ex installer des panneaux solaires sur les toits d immeubles)   On a pas toujours besoin d'une carotte pour changer un comportement, chacun sa prise de conscience !
Cette aide coup de pouce et la volonté de chacun à changer de mode de vie sans que cela soit un coût supplémentaire sur les bourses les plus fragiles et par l'éducation à l'impact de nos actions quotidiennes sur notre environnement proche et plus global  augmentation du prix de l'essence, de l'électricité, mais cela n'est pas possible pour ceux qui doivent utiliser absolument leur chauffage  augmentation du prix de l'essence, de l'électricité, mais cela n'est pas possible pour ceux qui doivent utiliser absolument leur chauffage  Aider les copropriétés pour isoler les appartements.
Financer largement les propriétaires qui font l'isolation et le changement de chaudière dans les appartements ou maisons qu'ils louent par exemple panneaux solaires, géothermie, chaudière à pompe à chaleur, … Fenêtres, assèchement des murs humides etc.
Simplifier le fait d'acheter en vrac, que les magasins ne proposent pas obligatoirement du plastique, ne pas être obligé d'aller dans des magasins spécifiques et plus chers (supermarché bio) pour consommer rasionnablement    Des offres alternatives réellement disponibles à coût équivalent ou plus faible   Bonne information sur les produits: le Nutriscore est passé de justesse, les multinationales de l'agro-alimentaire sont des lubies trop puissants  aides au chauffage solaire  Question hors sujet  pourquoi pas un diagnostique gratuit du chauffage de mon appartement   Les tarifs SNCF moins élevés sur les grandes lignes.
taxer les seconds vehicules   dans une même famille  /  encourager le covoiturage  à part pouvoir déménager dans un appartement construit récemment avec les nouvelles normes écologiques .
Je vais demander l'aide à l'isolation pour mon appartement en ville.
Isolation de mon appartement, fenêtre double vitrage.
Pour l'habitat, ce serait de vendre ma maison datant de 1875 et dont j'ai usé de toutes les possibilités d'isolation sans arriver à la perfection et acheter un appartement moderne avec la garantie environnementale, sachant que ma maison sera alors détruite et reprise par un promoteur qui en fera des appartements sans doute selon les nouvelles normes.
Un abattement sur les impots ou réduction sur les assurances voitures ,  Une diminution du prix des billets de train et une aide pour isoler les appartements.
Aide au financement de la transformation des appartements en appart à énergie positive.
Une plus grande visibilité sur le commerce local, les filières de réusage   un poêle à granulés comme moyen de chauffage de l'appartement que j'occupe, des lampes solaires pour les parties communes.
je fais déjà  Utiliser davantage un vélo au lieu de la voiture, réduire la température dans l'appartement        Pas de consommation qui ne sont pas vitale.
financer les actions  visant à réduire les consommations : subventions, emprunts à taux 0 ou très faible  payer ses poubelles "bleues" au poids .... inventer un bonus malus du bon comportement écologique / éduquer les enfants en montrant l'exemple dès l'école    Instorer une prime par foyez degressif si le tri n est pas respecter en ayant une traçabilité par nom ou numéro d appartement ou maison.
J'ai vu à Paris une voiture électrique garée sur le trottoir rechargée à partir d'un câble qui descendait d'un appartement du 1er étage d'un immeuble proche de la place de la Concorde !
Disposer de bus le dimanche pour revenir de la gare sans souci jusqu' à 23h  le crédit d'impôt des subventions ciblées  Ce n'est pas à notre niveau , nous avons notre bon sens  Soyer plutôt attentifs à ceux qui ont des appartements n'ont occupé et qui chauffe ou bien le personnel EDF qui ont tendance à chauffer leur garage....  je fais déjà tout ce que je peux, des aides pour mieux isoler mes murs seraient bienvenues.
Quand on rénove un appartement loué par exemple.
Baisse d'impôts pour encourager les comportements responsables Baisse de la TVA sur les produits locaux et bio  Baisse des prix sur les produits les plus écologiques  RAS, j'occupe un appartement récent (2008) avec un chauffage collectif de type pompe à chaleur avec compteur individuel de calories.
Changer d'appartement et que l'Etat ou les collectivités locales me rachètent l'appartement pour y mettre des migrants au lieu de payer des hôtels   Rendre attractif par une baisse de prix tout produits n'ayant aucun impact sur l'environnement.
Chercher un appartement mieux isolé... avec espace vert...  Mes comportements ont déjà changés depuis longtemps.
Le radiateur restera dans l'appartement ou la maison louée, ce n'est pas au locataire d'en supporter le changement.
que l'Etat m'aide financièrement pour changer les huisseries de mon appartement et aider la co-propriété à isoler l'immeuble.
favoriser l'isolation des maisons et des appartements  La diffusion des bonnes pratiques gratuites : réduction des emballages, consignes, ...
Mon pouvoir d achat serait même augmenté   Imposer une évaluation écologique holistique et comparable des produits avec un étiquetage adapté : performance carbone totale, origine des composants, localisation de la valeur ajoutée  Etre éligible aux subventions pour isoler l'appartement ou changer de chaudière  Rien à ce jour je vis en zone rurale, mon travail est à 50 km, les besoins quotidiens à 12 km.
les transports communs gratuit pour tous et des incitations financières importantes à utiliser le vélo dans les zones urbanisées  qu'il y ait un bus pour aller à mon travail  obliger les entreprises à s'occuper du transport de leurs salariés et leur donner une participation financière   Taxer les propriétaires d'appartements à forte consommation énergétique et émissions de gaz a effet de serre    Inciter le covoiturage    Tout est une question d'équilibre et que dans ce domaine tout le monde partcipe   Un crédit d'impôt plus important et avec des critères plus larges pour son application concernant la mise à l'écart des véhicules anciens; bon nombre de véhicules mis sur le marché après 2001 et roulant au diesel devraient pouvoir être mis  à la casse.
Baisser la température des chauffages dans les appartements surchauffés, on peut porter un pull, et régler chacun sa consommation, tout cela mal gérer par les gestionnaires professionnels.
Les appartements récents sont souvent équipés de convecteurs  (constructions à moindre coût) qui consomment de l'électricité mais ne chauffent rien.
des dispositifs financiers simples et pérennes pour encourager les changements de chauffage, des informations indépendantes (pas de démarchage commercial)      cf réponse précédente    Forte aide a l' isolation des maisons individuelles  exemplarité des élus  Baisser le prix des filtres pour l'eau ou du charbon actif pour filtrer l'eau, réduire le prix des légumes en ville, favoriser les mobilités (plus de bus, baisser le prix des billets de train devenus trop cher)  Mettre des pantoufles et inciter les loueurs d'appartement à rénover énergétiquement leurs locations.
Aide de l'état pour isolation des appartements et transports en commun  Obtenir des signes encourageants de la part du gouvernement m'inciterais énormément à faire plus d'efforts.
Démocratisation et développement de la production et de la distribution du biogaz ou de l'hydrogène  ne pas dépendre de condition de ressources pour bénéficier d'aide pour financer la rénovation de mon appartement  il faut des services à la personne et publique ainsi qu'un travail le plus proche du domicile.
Il faut cibler les aides sur ceux qui ont les plus faibles revenus    Il faut être à la fois incitatif avec des primes aux véhicules propres,ou isolations des appartements par exemple , et répressif en taxant fortement les véhicules trop polluants .
On pourrait appliquer ce principe sur l'isolation des maisons et appartement avec une aide massive variable selon le niveau de capacité financier des ménages et progressivement mais assez rapidement (il y a urgence imposer un niveau d'isolation en commençant d'ailleurs par les propriétaires loueurs.
Sinon ce système d'aide ne sert qu'a rembourser ceux qui peuvent se payer les travaux  de l'information transparente sur l'impact environnemental des investissements réalisées par les banques françaises, pour l'instant il est impossible de faire jouer la concurrence entre banques sur ce plan  Offrir une prime pour ceux qui se déplacent en transports alors qu' ils pourraient prendre la voiture   Réduction de mes consommations personnelles   Pour ma part je trouve que l' accès a un appartement économique en énergie ou une voiture propre est beaucoup trop cher.
Je vais vendre mon appartement.
Des aides ciblées sur ces investissements pourraient aider  Taxer réellement les produits en fonction de l' émission carbone réelle pour inciter à la consommation locale, taxer plus le transport aérien, informer sur le coût carbone de chaque produit, taxer les industriels sur le recyclage des plastiques, la destruction des biens produits non vendus (ie amendes dissuasives)     Baisse du tarif des véhicules électriques par exemple  avoir des offres accessibles (exemple : faciliter la location de certains matériels) il est nécessaire d' améliorer l'isolation de sa maison ou de son appartement.
voir ci-dessus; ne mettons pas en place une politique de sanctions (en particulier financières) mais développons une politique de pédagogie intelligente autour des problèmes environnementaux sans la livrer à des lobbys divers dotés d'oeillères  Obliger les co-propriétés à accepter une demande d'installation de prise de recharge pour les voitures électriques dans les garages privatifs - obliger les co-propriétés à accepter une demande d'isolation thermique d'appartements particulièrement exposés aux intempéries.
valoriser les produits de consommation française et de proximité   Achats et abonnements moins chers pour les équipements plus écologiques (ex : voitures électriques ou hybrides)   vous êtes entrain de chercher de l'argent , malheureusement pour vous chaque fois que vous faites une taxe pour l'écologie très peu d'argent y arrivent  réduction d'impôts ou/et  prêts à taux 0  Favoriser le défraiement pour la prise des transports en commun et des déplacements propres (vélo, marche....) Pour se rendre au travail  Sans doute pouvoir entreprendre des travaux dans mon appartement pour une meilleure isolation.
Avoir ostracisé les gaz russes, algériens etc. d'ici 2030 afin que les appartements neufs soient chauffés à l'électricité et très bien isolés et avoir détaxé la mobilité ("frais de notaire") afin de la favoriser.
Des accompagnements comme ceux mis en place pour le tri, des possibilités de mettre des dynamos sur mon vélo d'appartement, des systèmes généralisés de circuit de réutilisation de l'eau de douche, des circuits permettant d'avoir des récupérations d'eau de pluie pour la vaisselle et les toilettes..
imposer aux places de parking sous les immeubles une connexion électrique au compteur de l'appartement et non à des box qui font payer l'électricité très chère.
Exemple, un credit d impôt de 50% sur l économie réalisée par rapport à la facture n-1 (même adresse, même local/appartement...)    un engagement clair de la puissance publique  Prêt à taux zéro pour améliorer la performance énergétique du logement, incitations fiscale interessantes et facile à mettre en œuvre  pret a taux 0% par ex     L'inversion des taxes sur les produits (biens ou services) jugés environnementalement néfastes ou inutiles.
Baisses d'impôts sur le revenu si financement d'actions en faveur du climat  Idem ci dessus    Favoriser financièrement l abonnement aux fournisseurs d'énergie renouvelables hors nucléaire  Des aides financières sont toujours les bienvenues, mais nous agissons déjà...  baisse des tarifs pour les modes de transports moins polluants  Que les villes fassent des appels d'offres pour proposer un coût de l'isolation des appartements, fenêtres , murs, climatisation performante, à moindre prix qui sera épaulé par une aide de l'état pour accompagner cette transition  Ma ville a développé l'utilisation du vélo par une subvention sans laquelle je n'aurais pas acquis de vélo électrique  Les transports en commun gratuits en ville et des campagnes mieux desservies comme expliqué dans une autre rubrique  Je ne crois pas au changement individuel sans une obligation faite par le politique.
Comment les artisans des banlieues roulant, par nécessité, dans des camionnettes anciennes, peuvent-ils venir faire leur prestation dans les appartements parisiens si on les arrête parce qu'ils n'ont pas la bonne vignette crit'air.
isolation du logement, plus d'alimentation bio  Pour utiliser une voiture électrique, comment fait-on pour la recharger lorsque l'on vit en appartement avec une place de parking sans prise électrique ??
Mieux aider les citoyens à isoler leur appartement (de meilleurs déductions fiscales)   Développer les lignes régionales des trains des bus (pas assez de bus ou de trains sur mon trajet prof).
Dans les zones hyper-urbaines, limiter à une le nombre de places de parking par appartement ou surtaxer la seconde et les suivantes.
Que les élites (politiques et sociales) et les entreprises montrent l'exemple : de plus petites voitures de fonction (voire pas de voitures de fonction), des plus petits appartement à chauffer, le moins de déplacements, des lois qui forcent à utiliser des transports autres que le camion...
maintenir les crédits d'impôts pour les particuliers sur les travaux permettant l'isolation des maisons et appartements.
Isoler sa maison, son appartement.
L'appartement n'est plus une passoire thermique.
Faire des « fêtes des voisins » végétariens (sous forme de challenge)  Le soutien des politiques locaux est important : incitation, information, coordination, valorisation des projets, …  1-2) Développer la démocratie participative locale : les politiques locaux doivent insérer dans leurs décisions l' avis de leurs concitoyens / possibilité de référendums locaux / remise en cause à mi-mandat d' un politique ne respectant pas ses engagements électoraux, …  1-3) Reconnecter l' humain à la terre : en soutenant le développement de jardins collectifs / en mettant en relation propriétaires de jardin avec des gens à la main verte habitant en appartement, chacun partageant la récolte du potager / favoriser l' agriculture urbaine et en faisant visiter ces fermes aux écoles et familles, …  1-4) Développer le « faire par soi-même » (ses produits ménagers, cosmétiques et zéro déchets) : pour faire des économies, mais aussi pour se sentir fier de ses réalisations et donc de se sentir acteur de cette transition.
Prêts pour faire des travaux de rénovation permettant de limiter la consommation d'énergie   disposer d'abonnements de transports à tarifs réduits   une aide financière ou réduction d'impôts pour tous pour isoler un appartement ou acheter une voiture moins polluante  plutôt que de condamné à des peines non appliqué, mettre les fautif au nettoyage de l'espace public gratuitement   Dans les circonstances décrites ci-dessus, c'est à l'état de multiplier la pédagogie et les incitations financières favorisant les comportement écologiques : recherche, suppression des taxes pour les seules entreprises non polluantes et  innovantes en écologie.
Une baisse du prix des véhicules électriques m'inciterait à remplacer ma voiture à moteur thermique plus rapidement   Toujours inciter à limiter les déplacements,  Consommer au minimum n'est pas surchauffer son appartement.
Que les syndic soient sensibilisés à mieux isoler les appartements, à construire des parkings à vélo sécurisés, à installer des compost en bas des résidences et à installer des bornes électriques pour le chargement de véhicules électriques (idem pour les entreprises).
De plus il faudrait que l'Etat investisse dans les infrastructures, car comment je fais pour charger ma voiture si j'habite en appartement.
J'habite en ville, en appartement, proche d'une gare que je rejoins à vélo.
Avoir accès au parc relais (pas assez de places après 9h pour prendre le métro), augmenter le prix des parkings en ville, rouvrir les petites gares qui ont fermé....  par l'amélioration de l'isolation de mon appartement  et gratuité des transports   Hausse prix pétrole  aucune cela depend du mode de vie de chacun.
De même, il conviendrait de prendre en compte les modes de déplacement alternatifs dans les prises en charge employeur, dans les remboursements divers et variés (frais réels) ...   aide a l'isolation consequente pour les appartements    Le sujet est plus social que financier.
Plus de transports en commun et moins cher à l'unité ou au moins et plus de propositions d'horaires  Isolation de mon appartement   Je change de comportement gratuitement, puisqu'il le faut.
ce n'est pas par ce qu'on possède une grande maison que l'on est nombreux a l'habiter et que l'on produit beaucoup de déchets...par rapport a une famille nombreuse qui vit par exemple dans un appartement de taille moyenne et qui ne tri pas ses déchets et donc ne fait aussi pas de compost.
créer une Agence nationale de l'accompagnement des entreprises à la transition écologique  Bien évidemment des aides fiscales (TVA réduite, crédits d'impôts)  Me proposer un point d'apport collectif pour les déchets biodégradables à proximité de chez moi me permettrait de trier ces déchets, impossibles à composer dans un appartement de 29m² sans compost collectif en pied d'immeuble.
1) Transition énergétique Il faut créer des pôles de compétence qui définissent pour chacun les solutions énergétiques les plus adaptées à la rénovation énergétique de leur maison, ou appartement  .
Proposer des aides pour mieux isoler nos appartements.
Revoir la TEOM excessive et ,injuste qui ne tient aucunement compte du nombre de membres de la famille par appartement, surtout quand on limite au maximum nos déchets.
incitations pour tous les travaux d'isolation thermique que ce soit pour les résidences principales ou secondaires, il n'y a pas de raison de faire de distinctions surtout que les résidences secondaires sont souvent plus difficiles à isoler que les appartements en ville.
Nous avons déjà installé des double-vitrages partout dans l'appartement.
Aides pour le chauffage électrique de meilleure qualité, Aide pour les véhicules hybrides, Aide pour les vélos  Aider plus les petits propriétaires qui habitent leur d'appartement pour les travaux d'isolation par l'extérieur.
Ce qui est insupportable c'est le nombre de gens qui ne veulent se priver de rien notamment demande à avoir du chauffage en été et des températures de 25° dans leur appartement ,  laissent des éclairages inutiles etc  un accès plus abordable aux viandes et produits bio ou issus d'une agriculture raisonnée, mais surtout, une meilleure information tant dans les grandes surfaces qu'au restaurant.
Je mange bio mais un peu moins et surtout moins au restaurant, je mets un pull au lieu de mettre le chauffage et ça m'économise de l'argent, ce qui me permet d'isoler mon appartement par la suite.
Je suis locataire donc je ne peux pas changer les fenêtres de mon appartement qui sont en simple vitrage.
Crédit d' impot de 50% pour la rénovation du logement sur tout (fenêtres, portes, chaudière, isolation intérieure et extérieure)  Je trouve dommage de ne pas avoir eu d'aide financière si modique soit elle pour le changement de la chaudière de l'appartement de nos fils étudiant au prétexte que nous en sommes propriétaires et donc considéré comme résidence secondaire alors qu'il est habité...
Une aide pour isoler mon logement  Incitation ou réduction de la facture équipements et travaux      diminuer de 1 degré la température des appartements/maison  Faire payer les vrais pollueurs  Rendre modulable l'heure d'arrivée à l'école, pour que les parents puissent choisir les transports en commun, le vélo ou la marche à pied pour déposer leurs enfants avant d'aller travailler.
Je paie 20% de ma pension en impôts sur les revenus  et 31,74% en incluant les taxes locales d'une maison, d'un appartement de 20 m2 et la taxe foncière d'un appartement qui est occupé par ma fille.
aide à la restauration des appartements en centre ville qui se désertifient, aide à l'isolation et aux petits équipements (réserves d'"eau chaude sur les toits, ...)  Pour remplacer ma chaudière fioul j'achèterai une pompe à chaleur air eau demain matin si elle est à moins de 6000€ sans aide état et une voiture à hydrogène si elle est autour de 15 000€ en bas de gamme.
-Aide conseil d' un maître d'oeuvre pour les travaux dans l'appartement.
Incitations financières pour isoler notre appartement qui se trouve dans un immeuble ancien Incitations financières pour isoler notre immeuble ancien     Mécanisme fiscal équitable portant sur la contribution carbone de la consommation et des déplacements Taxation carbone du transport aérien Taxation carbone des produits importés Mécanisme d'incitation à la consommation locale (y compris en utilisant des monnaies locales)   Taxes sur les carburants avion et bateau.
Recevoir gratuitement un lombricomposteur d'appartement (merci de penser aux apparts des villages, y a pas que Paris et Bordeaux, merci d'avance) - Ou au moins prévoir un lieu de dépôts des épluchures et autres déchets compostables (60% de mes poubelles même pas pleines mais que je dois jeter chaque semaine quand même sinon bonjour l'odeur) - Encourager la population à arrêter la viande, au moins un repas sur deux.
Pour faire changer les comportements il faut installer des réducteurs d'eau dans les maisons et appartements neufs, les équiper obligatoirement d'une bonne isolation thermique et phonique avec des énergies renouvelables de qualité pour le chauffage, individuelles ou collectives et des cuves de récupération d'eau de pluie enterrées.
Car je ne veux acheter que des (tout aussi bonnes) voitures d'occasion de moins de 5000 euros même si j'ai les moyens   Le prix de l'énergie     Subventionner le chauffage par pompe à chaleur  il faut aider à l'isolation des maisons et appartements etc  Antoine Frérot avait fort justement dit que tout habitat devenant vieux aura besoin d'être rénové, encourager ceux qui font les travaux avec des matériaux sains   Voir mon résumé en bas de page  Il faudrait toujours pouvoir bénéficier d'une solution de secours pour montrer la voie à suivre, ne pas être obliger de mettre la main au porte-feuille  Aides fiscales + Prêt à taux zéro pour équipement d'un véhicule à assistance électrique.
Je paie 20% de ma pension en impôts sur les revenus et 31,74% en incluant les taxes locales d'une maison, d'un appartement de 20 m2 et la taxe foncière d'un appartement qui est occupé par ma fille.
Tout ce qui peut être utile pour nature et animaux  arrêter de vivre dans das espaces confinés et surchauffés: dans les appartements en ville, dans les bureaux des administrations: quel scandale!
Réduire les trajets  Défiscaliser les intérêts sur l'emprunt que j'ai du faire pour acheter cet appartement, comme pour une résidence principale.
Mais par exemple avoir une aide pour chauffage électrique d'origine renouvelable ou pour refaire une partie de l'isolation de notre appartement pourraient   obtenir des aides financières significatives.
mais d'un regain d'intérêt pour une vie autre - plus collectivement engagée ; il faut qu'il y ait un prime de plaisir/découverte dans la recherche de façon de faire et de penser autrement;    Diminution du prix des transports en commun (trains en particulier)  Ce n'est pas mon cas car j'ai déjà un appartement BBC, mais l'idée de prêts pour investir dans l'isolation des bâtiments remboursables par les économies faites est très judicieuse et on devrait foncer pour la mettre en place de façon importante.
Habitant en appartement c'est au niveau des aides publiques pour inciter les co-propriétaires à effectuer l'isolation  Cette question montre que le probleme est une fois de plus pris du mauvais cote.
Ma fille a acheté récemment un appartement dans une résidence neuve avec garage individuel fermé.
c'est simple, il existe un moteur à eau depuis très longtemps mais cela ne rapporte ni à l'état ni au groupe pétrolier  Pour la copropriété citée ci dessus, il faudrait pouvoir obliger les copropriétaires à réaliser l'isolation de leur appartements   bonus significatif sur les 2 roues électriques       moins de taxes en fonction des efforts fournis comme travaux de réhabilitation = bonus fiscal , etc      L'expérience montre que le seul régulateur efficace est le coût.
Taxer les produits importés polluants ( textile, plastiques ect...)  dévelloper et inciter les circuits courts pour achetter et consommer près de chez soi   Primes à l'isolation y compris pour les immeubles anciens (J'habite une résidence de 100 appartements des années 60).
Catalogue de solutions, déjà connues, à généraliser, pour inciter aux économies d'énergie :  diffuser vidéos sur réseaux sociaux, émissions à la télévision pour informer + spots publicitaires ( cf années 70 : limiter température 19 degrés dans appartements) ; éducation aux changements climatiques dans les établissements scolaires ; aides financières et soutien, par le biais d'associations, aux personnes les plus modestes pour isolation thermique ; demander aux syndics d'informer sur la rénovation énergétique dans les copropriétés et sur les aides accordées ; moduler la TVA et la baisser sur les produits et biens qui permettent d'économiser l'énergie, ou de respecter l'environnement - création d'un label  - système de "récompenses" pour les personnes qui emploient des moyens de transport doux pour aller travailler, accompagner les enfants à l'école etc...  : une écologie attractive en somme ... et beaucoup d'autres réponses qui vont du ferroutage en passant par  des changements alimentaires (moins de protéines animales) cf toutes les solutions préconisées par les scientifiques et le GIEC par ex.
Aides au changement dans les habitations (chauffage, isolation, photovoltaïque ....)   Crédit d'impôt   Cesser d'être étranglé fiscalement pour changer ma chaudière, isoler ma maison et changer de voiture   Accorder des subventions conséquentes pour la modernisation des systèmes de chauffage et pour l'isolation des maisons et appartements  Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable.
ne sais pas  Aides à l'acquisition d'un VAE, contribution employeur à la mobilité  Individualiser la taxe des ordures ménageres    Participer à des programmes d'aide à l'isolation des maisons et appartements et développer les panneaux photovoltaïques ainsi que toutes les innovations en matière d'énergie îlotage, arbre connecte etc.....  qu'on donne l'exemple   L'aide à l isolation des fenêtres qui m'a été refusé par l'ANAH car mon appartement est une SCI !
rendre obligatoire l'isolation des appartements et des maisons et nous permettre d'accéder à l'achat d'un véhicule électrique  Mettre en place un paiement pour circuler dans Paris et les autres grandes villes françaises comme à Londres.
Des compteurs individuels pour le chauffage dans les appartements locatifs permettraient de mieux gérer les consommations.
L'information doit être au cœur de l'action  verbaliser les pollueurs en tous genres, stopper  les déchetteries sauvages de plus en plus courantes  dans les bois ou espaces verts -organiser par la ville une distribution pas forcément gratuite de bacs à compost -  Abaisser la température de chauffage de l'appartement Diminuer ma vitesse quand je conduis   pas besoin ma volonté supérieure à cette inertie   créer une carte de transport rechargeable pour les transports en Ile de France, comme à Londres ou New York, sans limite de temps, plus souple que les pass Navigo limités dans le temps, qu'on craint de gaspiller, les tickets à l'unité se démagnétisant sans cesse.
Concernant l'isolation de mon appartement, une aide gouvernementale.
Sacs de couleur trie gratuits  une aide à l'isolation de mon appartement  Avoir des véhicules électriques adaptés aux familles, avec une autonomie suffisante et à un prix raisonnable  arrêter la surproduction dans tous les domaines.
Qu'il y ai une responsabilisation au niveau mondial pour limiter la surproduction et la surconsommation, taxer le grand capital---> avions,  yachts, grosses cylindrées....... Chauffer un appartement, une villa, une piscine (surdimensionnés) cela entraine un regain de consommation d'énergie fossile dans la plupart des cas.
Que le rer ne soit plus aussi bondé   Faciliter les choses : transports efficaces et confortables, des compositeurs facilement accessibles quand on est en appartement  Prime immédiatement déductible du montant des achats écologiques et retrait des taxes.
je le fais  Faire confiance aux entreprises et à la libre-concurrence pour proposer de nouvelles solutions  Surtout ne pas etre taxé plus   Obliger les propriétaires à effectuer tous les travaux nécessaires pour isoler les appartements des locataires.
Qui laisse toutes lampes allumées dans des supers appartement ?
Mais 2 questions se posent : 		* électricité nucléaire dangereuse pour aujourd'hui, mais aussi pour l' avenir (déchets) 		* les voitures remplacées partent vers des pays pauvres, ce qui ne fait que déplacer le problème - Installer dans chaque village des «arrêts co-voiturage» - Installer des aires de co-voiturage toujours gratuites sur les grands axes - Logement : aides allouées aux locataires afin de mieux isoler leur appartement si pas fait par propriétaire  Amélioration des transports collectifs et individuels moins polluants.
Comme je loue mon appartement, la solution la plus simple est de louer ma voiture.
des prêts à taux zéro pour tout ce qui touche à l'environnement; un bonus d'impôts, une rentabilité de l'investissement  crédit d'impôts  Je pense déjà être très vigilante Mais prenez en compte certaines particularité Ou dois je installer DS appartement tri déchets.... Recyclage déchets alimentaires Les solutions ne sont pas toujours de nous demander et de contribuer financièrement si nous sommes déjà respectueux  faites payer ceux qui contreviennent aux lois ou règles Vous verrez l'argent rentrera  c'est à l'état et les collectivités de créer les conditions pour inciter financièrement les changements de comportements sans pénalise les plus démunis : ex: forfait de conso élec et gaz à tarif bas et tarif élevé pour les dépassement, tarif des transports en commun sur conditions de revenus, imposer l'IKV aux entreprises, ... les collectivités doivent investir dans la verdure en ville.
Le tout sans argent public afin de permettre un développement rapide (3ans)  Aide à l'isolement de mon appartement   Location urbaine de moyens de transports électriques  L'aspect pratique de l'offre proposée     Imposer une interdiction du plastique à tous.
Obliger la copropriété ou je suis, à me fournir les moyens de contrôler le chauffage de mon appartement.
Transports en commun   Aide conseil d'un maître d'œuvre pour les travaux dans l'appartement.
Je suis propriétaire d'un appartement de classe énergie D (mis en location ou non).
Aide financière spécifique ou défiscalisation pour les isolations, par appartement, maison ou immeuble.
Donc faire des campagnes d'information à outrance  Aider les locataires à être équipés correctement : porte d'entrée de l'appartement mieux isolée, radiateurs équipés de thermostat.
une baisse de la fiscalité sur les "pratiques" propres   le cout des voitures électriques est trop élevé de plus comment recharger sa voiture quand vous êtes en appartement rien est prévu à cette effet seul les propriétaires de maison peuvent installer une prise !!!
50)	Habitation : cela devrait être plus cher de construire des nouvelles maisons et bâtiments que de rénover les vieilles maisons et appartements, dont les deux cas on serait obligé d' installer les technologies le plus efficaces pour l' économiser l' électricité, l' eau (e.g., collectionner / utiliser eau de pluie), usage toilettes (sèches) et compostage, toits & murs végétalisées, ventilation naturelle, isolation contre canicule et grand froid, etc.  51)	Habitation : les grandes villas (nouvellement construite et existante) seront taxé d' après leur empreinte carbone.
Avoir une réelle prime pour pouvoir changer mon véhicule diesel en électrique  Nous recevons régulièrement des recommandations pour se protéger du froid hivernal ou de la canicule estivale, notamment en fermant les volets, alors que notre appartement qui est très exposé n'en possède pas.
Baisser les prix du bio (même si j'en achète déjà) : subventionner les agriculteurs bio et les productions de tailles modestes plutôt qu'en fonction de la taille de la parcelle (niveau PAC)  Avoir des trains moins chers que l'avion (en vrai je ne regarde JAMAIS les vols intérieurs)  Une aide plus importante pour une évolution vers des énergies renouvelables   Je n'ai pas besoin d'incitations financières, mais de solutions techniquement validées de façon indiscutable   REVOIR LE SYSTÈME D'AIDE POUR L'ISOLATION DE L'HABITAT ET LE CHANGEMENT DE VÉHICULE POLLUANT        exonérations fiscales pour ceux qui participent au covoiturage  Nous avons quitté une maison à la campagne pour nous rapprocher de la ville et de ses services, pour nous installer en appartement, où notre chauffage centrale est raccordé à un réseau de chaleur.
Permettre la mobilité électrique en développant des véhicules électrique à plus grande autonomie      une bonne communication des pouvoirs publics     des  pret bancaire a long terme pour investir soit dans la renovation energetique soit dans un changement de vehicule dont les remboursement  sont payé par les economies d'energie  Aide à l'isolation des  appartements .
Des aides plus conséquentes de l'état pour isoler les fenêtres, les portes, les murs des appartements construits avant  l'an 2000.
Une information sur les économies que je pourrais realiser en changeant de chaudière ou en isolant mon appartement      Ne sais pas    Constater que le gouvernement fait les vrais efforts de fond cités plus haut.
Si les plantes coûtaient moins cher mon appartement en serait remplis !
Il faut une stabilité des prix des carburants à un niveau relativement élevé pour que les indications soient claires   des aides convenables par rapport aux investissements conséquents  Donner aux citoyens les moyens de ne pas impacter la planète (accès à un parc voiture écolo gratuitement pour les plus démunis et forfait au prorata des revenus de chacun) (logement en auto suffisance énergétique à mettre en place pour tous mais surtout dans les logements sociaux ainsi plus de charge énergétiques pour les locataires  Que l'état aide les propriétaires à isoler correctement et sèrieusement  les appartements en location     Etant donné le temps passé par un véhicule au garage : supprimer ma voiture.
Une maison et un appartement 'témoins' , par ville/quartier, équipés de tout ce qui est envisageable en matière d'écologie et avec toutes les informations utiles.
Proposer un soutien financier à la rénovation de vieilles maisons (vieux appartements) afin de leur pourvoir une meilleure isolation.
Ce n' est qu' après qu' il faut travailler pour trouver les moyens d' accompagner la transition   Evaluer les dépenses de l'état sur leur contribution à la transition énergétique   des lois qui isolent les maisons et appartement au moment de construction, des lois "pollueur-payeur" pour les déchets (même au niveau d'une commune en pesant les poubelles) ; globalement des lois "de base" qui ensuite éviteront le gâchis  Éduquer dès le plus âgé sans oublier l'éducation des adultes, voire des vieux!
Ce pourrait être une étiquette à coller sur une vitre ou à l'entrée des maisons ou appartements pour valoriser l'effort fait  Me donner les moyens de punir les politiques qui dépensent sans compter , et obligent à se poser cette question, car le comportement qui doit changer c' est le leur ; comment osez vous demander de changer sa façon de trier mes ordures quand Hidalgo dépense 600 000 euros pour une statue grotesque   Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
je l'ai dit au dessus  les aides au changement de fenêtres peuvent être incitatives surtout pour les maisons anciennes où tout doit être sur mesure  campagnes d'information publiques : comment gagner 10% en gain d'énergie (eau, électricité...) favoriser l'isolation des appartements, bâtiments, (PAS en surtaxant mais en développant la promotion (un bonus par exemple)  Accompagner les personnes désireuses d' abandonner leurs véhicules source de pollution (circuits sécurisés en ville et entre les villes), mettre en place des plateformes mettant en relation distributeurs et producteurs locaux pour faciliter les échanges  Instaurer la consigne partout en France sur un maximum de contenants  des coûts moins élevés, davantage de choix dans les produits peu énergivores : voiture, chauffage, etc.   réduction  IRPP je nai eu droit que pour le chauffage  30 % une annee chaudiere de 3 KE       Le particulier même en changeant ses comportements ne peut pas agir seul, il faut aussi et surtout impliquer grandement les industriels et les producteurs d'énergie - Obliger les industriels à limiter les emballages plastiques et à vendre des produits plus écologiques, plus fiables (de façon à arrêter la surconsommation, le jetable) - Les produits doivent pouvoir être réparés et à un tarif qui ne soit pas prohibitif parce que ça ne vaut pas le coup de le réparer : inciter à la création d'entreprises de réparateurs du petit et gros électro-ménager car on n'en trouve plus on est contraint de faire appel à la société qui a vendu le matériel et qui pratique des couts de déplacement exhorbitants et qui n'est pas toujours honnête car elle n'a d'autre intention que de nous en faire acheter un nouveau ; les réparations devraient pouvoir être faites dans des entreprises indépendantes de celles qui vendent les produits - fixer un seuil d'empreinte carbone acceptable par type de produit et taxer fortement les produits qui ne respecte pas ce seuil - Afficher l'empreinte carbonne sur l'étiquette du produit -inciter au développement de la vente en vrac pour les produits de consommation   taxer le carbone - taxer les produits néfastes pour la protection de l'environnement - faire de la pédagogie (1 journée de formation obligatoire pour tous-> les gens ne comprennent pas en quoi c'est si important)  Je ne sais pas qui a écrit ces questions mais ca montre un manque d'imagination.
Cela ne changerait peut-être  pas fondamentalement les comportements individuels mais ....   parking de gare gratuit  Diminution du tarif des trains Création d'une carte ferroviaire avec diminution du prix en fonction du nombre de km parcourus en train..  consommation de produit locaux et bio  Tri, économie d'eau  isolement de la maison limiter déplacements polluants     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...   Perso, je fais déjà en limitant mes trajets en voiture et en privilégiant les trajets à pied et en vélo= pas de frais d'essence.
Aider à l'isolation   des systèmes de pilotages de la consommation qui soient plus modernes  (Smart Home : on détecte qu'aucun membre de ma famille n'est dans l'appartement => réduction du thermostat)   Developper les voitures électriques à des tarifs abordables pour tout le monde .
Des incitations financières pour isoler l'appartement, changer la chaudière.
Le plus simple pour moi serait que l'isolation de mon appartement soit totalement pris en charge par l'état.
Pour les appartements locatifs privés un peu le même principe de mutualisation et de garantie des risques par rapport au cas de locataires indélicats.
Convaincre et aider les propriétaires à adapter les appartements.
Prêts accessibles aux retraités pour financer travaux d'isolation thermique logement ; obliger les SYNDICS à utiliser les "avances financières mises en place par l'Etat -obligatoires pour tout copropriétaire- ; si je vends mon appartement aujourd'hui, je perds l'ensemble des cotisations versées depuis plusieurs dizaines d'années pour financer des travaux : en fait, l'argent est BLOQUE et celui qui vend perd tout ce qu'il a versé .... BRAVO L'ETAT ET LES SYNDICS ....
Raccordement au solaire pour les appartements individuels    crédit d'impôts pour changement de fenêtres pour double vitrage   Le budget de mon ménage ne nous permet pas de faire d'effort financier...
AVOIR MA MAISON AU GUILLAUME A COTE DE LA MAISON DE MA MAMAN QUI A 80 ANS POUR POUVOIR L'AIDER ET POUR MES ENFANTS LEURS OFFRIR UN MEILLEUR CADRE DE VIE CAR L'APPARTEMENT OU ON VIT SUSPICION AMIANTE ANTENNES RELAIS DETRUISE NOTRE SANTE; ON DORT DEPUIS PLUSIEURS ANN2ES DANS LE SALON CAR LES ANTENNES RELAIS SONT AUDESSUS DES CHAMBRES APPT EN DUPLEX LES CHAMBRES SONT A L'ETAGE;   plus d'aides pour financer l'installation de chaudières écolo, de récupérateurs d'eau,   des panneaux solaires sur les maisons, pouvoir faire sa propre électricité  Pour l'éducation et la formation : l'éducation nationale doit être uniquement publique et gratuite (les livres ne le sont pas partout, les transports pour y aller ne le sont pas) et les programmes doivent contenir les informations sur les problématiques énergétique, climatiques et écologiques.
généraliser et rendre plus simples l'attribution d'aides à l'amélioration thermique du logement  Changer d'appartement,  pour un appartement aux nouvelles normes, ce qui est difficilement envisageable   je serai favorable a Taxer les postes qui entraînent de la pollution: produits importés plus ça vient de loin plus ça devrait être  cher, plus le bilan climatique du produit est lourd plus ils est cher, que cela soit pour les aliments -le textile -les matériaux de construction etc   idem pour les transports arrêter le système low cost qui est une catastrophent pour l environnement, on partira en vacances en France, ce qui ne sera pas néfaste pour notre économie.
Des taxes beaucoup plus importante sur les voitures à forte cylindrés, et les grands appartements ayant peu d'habitants     Taxer les produits qui avec une emprunte carbone forte.
Est-il normal de voir dans ma résidence pourtant équipée d'un parking à vélo, autant de cyclistes utiliser leur appartement comme parking ?
Investir dans un régulateur de chauffage, malheureusement pas assez présent dans de nombreux appartement.
Pour l'isolation extérieure, accorder des aides qui rende cette solution acceptable, y compris pour des propriétaires qui ne font que louer des appartements.
Bonus financier en cas d'actions utiles pour changer les comportements  Des subventions plus claires pour l'isolation des maisons et appartements.
pouvoir isoler mon appartement à moindre cout  une aide fiscale directe et non à postériori pour isoler ou pour acheter un mode de chauffage plus écologique dans mon futur logement    LE RALENTISSEMENT DE LA CADENCE AU QUOTIDIEN   l'avenir de nos enfants est en jeu.
J'ai un radiateur électrique dans l'appartement, ce n'est pas idéal mais je vois mal généraliser le chauffage au bois en centre ville.
Je suis locataire donc je n'ai pas les moyens de changer le mode de chauffage (à moins de changer d'appartement).
Dans mon cas, on peut imaginer une prime quand un locataire change d'appartement pour un autre dont le mode de chauffage est plus écologique.
Subventionner ces solutions, éduquer les populations  bilan économique, coût des travaux / amortissement   que le gaz soir accesible  Obligations pour les propriétaires d'isoler les appartements contre un système fiscal avantageux pour faire ses travaux.
il faudrait des aides financières plus attractives pour pouvoir investir dans des modes de chauffage plus écologiques (panneaux photovoltaîques etc....  oui mais ce n'est pas votre role de me dicter mes comportements   En être informé    Comme les propriétaires de maison qui peuvent avoir une aide à l'isolation, les propriétaires d'appartement devraient pouvoir avoir des aides (en fonction de leurs revenus)sur des achats de radiateurs performants.
Je ne peux pas changer par moi même étant en copropriété, il faudrait une décision et subventions de la ville ou l'état pour changer les modes de chauffage   j'habite un appartement avec chauffage individuel et suis chauffé au gaz, ce qui est, à ce jour, la moins mauvaise solution.
j'utilise un poêle a granules bois mais aussi une chaudière au gaz de plus de 20 ans pour chauffer l'eau en plus des panneaux solaires , il faudrait la changer par  une chaudière plus récente, des aides seraient bien venues   c'est très compliqué car en appartement nous sommes tributaires d'une décision commune à laquelle s'ajoutent des problèmes techniques et financiers   on pourrait installer un poêle à bois et installer des panneaux solaires, on y pense, il faut faire des économies...même avec les crédits d'impôts, fort intéressants, il faut maintenir ce soutien...     offre packagée d'incitation à changement de chaudière fioul  Arrêter le chauffage collectif au sol de mon immeuble HLM et remplacer cela par du chauffage individuel pour permettre de faire des efforts de consommation.
assouplir les règles et baisser les prix pour les particuliers pour devenir chacun autonome pour énergie, eau, transport...grâce aux énergies renouvelables  J'habite dans un appartement recent bien isole et chauffe au gaz de ville.
Je ne peux pas le faire car mon appartement est équipé de radiateur électriques.
Mener des actions auprès des syndicats de copropriété pour les immeubles à chauffage collectif    Isolation extérieure du bâti, géothermie, pompes à chaleur, mais c'est très cher...  Eolien, solaire, marée, biomasse... Tous les appartements en France sont chauffés avec des radiateurs électriques, peu efficaces.
aides financières et tarifs négociés par region ou commune   Informer et encourage par des prises en charge d'une partie du prix  un financement incitatif    Je suis locataire d'un appartement qui n'est pas isolé et, de surcroît, dont les radiateurs sont des espèces de grille-pain comme il ne devrait plus en exister.
Inciter mon propriétaire à changer les fenêtres et l'isolation de mon appartement     Si l'énergie solaire remplaçait le nucléaire, j'utiliserai moins de bois de chauffage.
Sans objet (locataire actuellement)       Importantes aides financières pour l'installation de panneaux solaires ou refaire l'isolation des appartements et maisons ou changer de chauffage  Je suis locataire.
J'ai les radiateurs électriques, qui consomment mais ne chauffent pas beaucoup et qui rendent l'appartement humide....
isolation de l'appartement (propriétaire) et de l'immeuble (copropriété)   Incitation fiscales significatives pour les pompes à chaleur et chauffe-eau solaires.
Appartement de deux ans règle BBC.....on sent des courants d'air.....aller comprendre  Mettre en place des conditions fiscales qui motivent une copropriété à changer de mode de chauffage  Étant locataire dans un immeuble je ne peux pas trop le changer, mais mon chauffage électrique type grille pain est évidemment trop consommateur et devrait être interdit, le minimum étant d'avoir des radiateurs à accumulation de chaleur.
En appartement je n'ai pas le choix.
m'aider car je n ai pas 15000 euros a débourser  Des plans de financement public pour prendre en charge la rénovations des bâtiments, rentabilisés sur 10 ans, les ménages fragiles n'ont pas les moyens de faire des prêt à plus de 30 000€ alors qu'ils doivent dépenser jusqu'à 3000€/an pour l'énergie  [note : je vis dans un appartement, bailleur social] - Que les propriétaires rendent les bâtiments vétustes mieux isolés (moins de chauffage) - Mettre à jour les réseaux électriques (limitation de l'entretien et des pertes énergétiques) A LEURS FRAIS (car c'est effectivement quelque chose qu'ils DOIVENT faire, mais qu'ils ne font pas)   Réduction de la fiscalité d'un foyer suite à des travaux pour l'obtention d'une maison autonome avec une installation solaire photovoltaïque  diminuer les prix           Je réponds oui, mais je ne sais pas réellement, j' ai fait installer il y a plusieurs années une chaudière à condensation au sein de mon logement.
J'aimerais que les appartements que je loue soient équipés de chauffages beaucoup moins énergivore.
Un appartement classé A ?
des prix attractifs,on sent bien que le marché adapte ses tarifs en fonction des aides accordées,le gouvernement doit faire un contrôle drastique sur ces marchés  Accompagner à mieux isoler les appartement ou maison  Dans l'est, il fait plus froid que dans d'autres régions et le chauffage bois est hélas nécessaire  Installation de panneau solaire bon marché.
Normes obligatoires pour l'isolation des maisons ou appartements neufs.
je ne sais pas, les pompes à chaleur étant très chères.....   Des aides plus importantes pour changer mon mode de chauffage ou installer des panneaux solaires      Aide ou crédit d'impôt    Changement isolation des bâtiments  -     brancher notre chaudière collective sur la géothermie ou le biogaz  Rien de spécial  Une incitation au niveau de la copropriété car habitant en appartement je ne suis pas libre de ces choix.
Il faudrait alors que je double tous les murs périphériques de mon appartement par l'intérieur, que je fasse changer mes fenêtres et ma porte d'entrée et probablement que je fasse mettre un isolant sous mon parquet car je suis au RDC.
Pour mon appartement de 80m2, cela représente un investissement d'environ 50.000€, sans compter les m2 perdus du fait du doublage.
Chauffer moins me paraît être la meilleure solution     En appartement je ne vois pas trop l'alternative au chauffage électrique malheureusement.
des aides pour changer chauffage collectif en fonte dans les appartements collectifs, vieux ou sociaux, vieux tuyaux de chauffage qui se cassent et qui causent régulièrement des inondations ...Tuyaux de chauffage collectif qui traversent tous les apparts de l'immeuble, Pour changer il faut vidanger les tuyaux de tout l'immeuble....il faudrait tout refaire.
voir réponses ci dessus  isoler les maisons et appartement   des prix attractifs dans de vraies  solutions alternatives durables  déjà répondu plus haut    Que mon propriétaire soit contraint d'isoler correctement la maison, que mon pouvoir d'achat augmente automatiquement avec l'inflation, ce qu'il ne fait pas/plus depuis 10 ans  Ne pas utiliser l'air conditionné même quand il fait 30 °C l'été.
Or ma résidence principale est un appartement et je ne passe pas assez de temps dans ma résidence secondaire pour qu'un tel investissement soit de nature à modifier profondément l'empreinte carbone du chauffage.
Il faudrait un grand plan d'incitation national auprès des syndics de copropriété/propriétaires pour moderniser les immeubles dans leur ensemble, et pas juste un appartement par-ci par-là.
Concrètement ça ne sert pas à grand chose d'isoler les fenêtres d'un appartement si la porte d'entrée laisse passer des courants d'air et que la cage d'escalier de l'immeuble n'est pas du tout isolée.
Pouvez-vous imaginer que certains français ne sont pas propriétaires de leur appartement ?
Quand on habite un appartement avec chauffage électrique, je ne vois pas quoi faire.
Tant que son appartement est loué, peu importe que se soit un gouffre à énergie ou non.
convaincre le propriétaire de mon appartement de changer  ISOLATION : Passage de caméra thermique, bilan thermique gratuit confié à des pme et aides avec des plafonds de ressources  à 5000 € pour un couple.
J'habite un appartement dans une résidence de taille moyenne.
C'est difficile, j'habite un immeuble ancien et petit (5 appartements avec chauffage individuel à gaz) et la mis en place d'un chauffage collectif (chaudière à granules, par exemple) serait actuellement très au dessus des moyens des occupants (qui disposent tous de revenus modestes).
Habitant en appartement, c'est compliqué d'inciter les propriétaires à s'investir.
Foutez-nous la paix  je ne suis pas propriétaire mais il faudrait interdire a la location tous les  appartement et maison mal isoler et refuser allocation logement pour les appartement pas au norme .
ne pas vivres en appartement    Des conseils et surtout des aides financières  Prêt d'Etat du montant nécessaire, à rembourser strictement à hauteur des économies mensuelles: 10 000,00 euros me font gagner 70,00 euros par mois, alors je rembourse 70,00 euros par mois, le prêt restant lié au bien et poursuivi par acheteur éventuel.
Chauffer moins les maisons et les lieux publics et ISOLER...  Qu'il soit plus écologique tout simplement  Je suis convaincu mais en étant en appartement, je pense que le chauffage au gaz est le plus économique et le moins polluant.
J'habite un appartement dans un immeuble chauffé à priori au gaz.
Je n'en ai aucune idée n'étant propriétaire ni de mon appartement ni de l'immeuble.
il faut les obliger à modifier pour rendre les appartements propres   je suis locataire.
rendre le prix des panneaux solaires plus abordables  Peu de solutions en appartement, le chauffage central est au gaz pour tous    Isolation et le meilleur chauffage   J'aimerai échanger mon vieil insert pour un poele plus performant... mais il faut pour cela une somme d'argent qu'il m'est impossible de réunir.
Je n'ai pas le choix (locataire)  Chauffage électrique sur un appartement remis à neuf, je ne sais pas comment améliorer...!
Changer fenêtre et porte( dater de 1950)  Développement des panneaux solaires individuels sur les habitations  Je suis actuellement locataire, je ne suis pas maitre du mode de chauffage dans mon appartement.
Rendre obligatoire la pose de compteurs individuels dans les habitations collectives (je ne chauffe pas mon appartement, quand des voisins vivent les fenêtres ouvertes... mais nous payons les mêmes charges).
Je suis locataire et il serait très couteux de passer de l'électricité à une énergie plus écologique dans mon appartement.
Il faudrait m'aider à mener un dialogue avec le propriétaire de mon appartement afin qu'il effectue des rénovations       Réduire les coûts pour investir dans le solaire.
Une pompe à chaleur est installée dans mon appartement.
pompe à chaleur, panneaux photovoltaïques encore trop onéreux bardage idem  De l'argent, des pompes à chaleur fiables qui chauffent plus , des prix raisonnables pour des chauffes eaux solaires  Un incitation aux propriétaires de location à mieux isoler leurs appartements.
Appartement : impossible Privilégier le chauffage urbain  Ayant un chauffage électrique des incitations plus fortes voire organisées par la commune (incitation et appel d'offres groupées) pour l'accès aux panneaux solaires m'auraient convaincu lors de la réfection de la toiture.
J' utilise du chauffage électrique mais je ne sais pas du tout si ce n' est pas ecologique car je vis dans un' appartement Et c' était ainsi à mon arrivée... faire des brochures sur les modes de chauffages les plus économiques et écologiques serait une bonne idée!.
Mon logement est chauffé à l' électricité et je pense que c' est actuellement le meilleur moyen de se chauffer si on se place sur le plan de l' empreinte carbone (qui me semble être le risque environnemental majeur vis à vis du réchauffement climatique)    Nous faire promouvoir les nouveaux modes de chauffages, apport d'une aide matériel ou financière par l'état     Le problème avec le chauffage est qu'il est toujours autorisé en France de louer des appartement non isolés avec du simple vitrage et des convecteurs électriques ( il faut a tout prit revoir l'isolation des logements sans oublier les plafonds, nous chauffons l' extérieur non pas l' intérieur des logements).
Mais le chauffage électrique est une abération (présente dans la plupart des studios et appartements).
Chaudière gaz à condensation dans un appartement déjà isolé par l'intérieur (isolation extérieure compliquée)    Plus d'information sur les solutions alternatives.
J'ai actuellement une pompe à chaleur qui est déjà beaucoup plus économique comment système de chauffage mais bon à quoi ça sert de chauffer un appartement qui est mal isolé je vis dans un immeuble des années 1970 avec une isolation très minime faire complètement rénové mon appartement Maalox sur un studio m'aurait coûté beaucoup plus cher par conséquent je n'aurais jamais pu accéder à la propriété pourtant c'est juste un studio de 20 mètres carrés mais pour moi investir 5 à 10000 € de plus dans les travaux même si je pense que cela était indispensable malheureusement cela n'a pas été possible j'ai pu m'offrir ça te pompe à chaleur en faisant un 24 fois à  cetelem...  aide à financer une pompe à chaleur peut etre       Encourager l'isolation thermique Diversifier les sources de productions électriques pour que chaque foyer puisse être quasiment autonome en matière d'énergie.
La pompe à chaleur est peu polluante et économique   Rien c'est déjà fait  Aides financières massives pour l'isolation des appartements.
Si mon appartement n' avait pas été construit par des personnes dépourvues de toute logique , il y aurait beaucoup moins de pertes d' énergies     Que l'état oblige les bailleurs sociaux à engager des travaux pour isoler les "passoires énergétiques".
Me donner du temps   En habitant en appartement ... on n'a guère le choix de faire ce que l'on veut  Je ne suis pas propriétaire, ce n'est donc pas à moi de choisir  Me convaincre n'est pas la question.
Une évaluation par des entreprises travaillant pour le bien commun et pas pour vendre leur produit Par exemple revoir les attributions du label bleu ciel d engie, obliger les entreprises à passer la formation RGE  Travaux structurels dans le bâtiment ou au sein de l'appartement.
Ex subvention des panneaux solaires  sans limite sans contrôle de qualité et majoritairement produit en Chine ou autre  Je suis locataire, voyez cela avec mon bailleur social qui connaît très bien le mauvais bilan énergétique de l'appartement mais ne fait rien pour l'ameliorer  Je vis en ville en co-propriété.
Chauffage économique oui,  certains appartements pourraient bénéficier  d'un chauffage collectif solaire mais les bailleurs ne veulent pas investir car trop cher à faie installer...
pour les appartements a chauffage central, rendre obligatoire l'installation de compteurs individuels.
Obliger les propriétaires d'appartements loué de changer les chaudières anciennes, isoler les appartements.
Je suis à l'électrique dans un appartement en location mal isolé.
Il faudrait pouvoir autoriser le locataire à faire les travaux (après vérifications qu'ils auront bien un impact positif et sans coûts faramineux) et que les coûts de ces travaux soient ensuite déduit des loyers à venir ou puisse être intégralement déduis de nos impots (intégralement car in fine le locataire ne bénéficie pas de la prise de valeur de l'appartement liée aux travaux).
Pour cela il faut que ses technologies soient plus accessible financièrement et aussi plus performantes (Accentuer la recherche sur ses nouveau système de chauffe pour améliorer leurs rendements)  voir ci dessus   J' ai un chauffage au gaz mais un appartement mal isolé car immeuble 1900.
Les crédits d'impôts peuvent être maintenus pour les habitations principaux mais pour moi, concernant les logements loués ils n'amèneront jamais les propriétaires d'immeubles a changé les équipements dans les logements (notamment occupés) car ce ne sont pas eux qui vivent dans des appartements à 5°c en hiver.
Diminuer les coûts du solaire par ex chauffe eau sur résidence  Mon appartement de village de 43 m2 (pour 2) est inséré dans l'environnement exceptionnel d'un des plus beaux villages de France.
Habitant dans le sud, l'utilisation de panneaux photo-voltaiques dans mon immeuble permettrait de chauffer les appartements et l'eau de manière plus verte et durable.
Chauffage au bois pour les maisons et électrique pour les appartements.
offrir une véritable offre de materiel solaire disponible en magasins  Que mon bailleur isole correctement mon appartement ce qui m'éviterait de devoir sortir certaines nuits un chauffage d'appoint en plus du chauffage collectif.
Je suis locataire ce n' est pas moi qu' il faut convaincre mais ma propriétaire a mieux isoler son appartement ou à refaire la salle de bain pour avoir une douche et non une baignoire  D'abord, éviter de raisonner par tout ou rien : cela mène à l'échec.
Je loue un appartement  dans un immeuble de sept étages et n'ai aucun contrôle sur mon mode de chauffage!
améliorer encore le chauffage urbain avec le recyclage des déchets  Changer de manière globale toute la façon de produire de l' énergie   Voir ci-dessus  plus d'aides financières   je suis en appartement et en copropriété : je ne suis pas décisionnaire de mon mode de chauffage, ni de la température   Electricité issue de la fusion thermonucléaire non polluante et illimitée     Qu'il existe une centrale de chauffage au niveau du village et que la solution devienne un projet collectif pour tous plutôt que foyer par foyer Il faudrait changer de paradigme, quitter la sphère privée pour passer à l'intelligence collective    je ne suis pas propriétaire    Imposer aux propriétaires des travaux d'isolement  étant locataire, il faudrait contraindre les propriétaires pour cela......   je voudrais des panneaux solaires mais l'investissement reste lourd et peu d'aides en fait  Prêt à taux zéro ou avance sur la réduction éventuelle d impôts.
Chauffage actuel : électrique en appartement -> nucléaire mais peut être un jour issu du solaire?
Je ne suis que locataire, je ne peux donc pas changer le mode de chauffage sans l'accord de ma propriétaire  avoir les moyens   Appartement bien isolé  moins d'électricité=développement de l'éolien et du solaire.
J'ai déjà la géothermie  mieux aider financièrement les ménages à faibles revenus pour changer leurs mode de chauffage et l'isolation de leurs logement   je suis déjà convaincu mais je suis locataire  aide pour améliorer l'isolation de mon habitation  Il faut aussi bannir les chauffages centraux des immeubles collectifs : rien de plus rageant de  voir chauffer  un appartement vide que ce soit pendant la journée (au boulot) ou le week-end ou en vacances.
il faut une aide financière - modalité à définir par exemple prêt à taux zéro jusque au retour sur investissement)  renforcer l'isolation  dans les appartements existants par des doubles baies, restauration des façades pour l'isolation et l'esthétique .Pour les  nouveaux habitats, développer l'énergie positive   Nous n'avons pas attendu des incitations gouvernementales car nous n'aimons pas le gaspillage de part notre éducation et notre simple bon sens ...
Chauffage collectif à l'eau pour mon appartement.
Parce qu'entre le gaz et l'électricité dans mon appartement parisien je ne vois pas ce qu'il y aurait d'autre !
convaincre le propriétaire de mon logement de refaire l'isolation de mon appartement.
N'étant pas propriétaire, je ne peux pas changer les chauffages chez moi mais si je le pouvais, j'aimerais en changer la disposition pour permettre une meilleure diffusion de la chaleur dans l'appartement.
La rénovation thermique de l'immeuble a été faite, SAUF le plafond du local en dessous de mon appartement.
Résultat : toujours autant de gaspillage de gaz pour chauffer mon appartement, et "je chauffe" donc le local à vélos... Mon bailleur est au courant mais ce n'est pas à l'ordre du jour...Celui-ci a pourtant  du recevoir des aides pour la rénovation thermique de TOUT mon immeuble...
donner des subventions significatives aux citoyens pour qu'ils changent l'ensemble des produits qui consomment trop d'électricité et de voiture     meilleur accompagnement par des experts techniques non partisans  Je vis en ILM et il faudrait obliger les bailleurs à faire des appartements aux nouvelles normes écologiques décidées par l'état.
Pour mon cas personnel je vis dans un appartement très mal isolé sur le plan thermique, en période hivernale je suis dans l'obligation d'avoir recours au chauffage toute la journée pour ne pas me retrouver avec 12-13 degrés, la mauvaise isolation faisant perdre la chaleur très rapidement dès l'arrêt du chauffage.
Notre appartement est mal isolé.
je suis en location, donc je ne fais rien  En appartement j' ai pas le choix.
Une fiscalité incitative   Beaucoup trop chére  L ' électricité à condition de travailler à EDF   se chauffer au bois   Rien, je suis locataire, mon appartement est mal isolé.
Je suis actuellement en location donc il est difficile d'agir, mais une meilleure isolation de l'appartement serait tout à fait possible !...
imposer le solaire sur les immeubles en ville  Nous donner plus de temps pour faire nos recherches    M'installer de manière fixe dans un appartement avant de décider.
financer la possibilité de faire appel à des sociétés pour déterminer les moyens possibles de rendre les logements individuels et collectifs moins consommateurs d'énergie  en appartement c'est difficile, baisser la température ambiante mais je suis agé et frileux  Baisser les prix.
Une liste d'intervenants agréés par commune ou bassin d'habitation  informer et convaincre les syndics des appartements?
Je loue mon appartement, je ne vais pas mettre des panneaux solaires...d'autant que ce n'est pas si écologique.
Ne pas permettre aux sociétés privées de gérer cela ; elles visent le profit au détriment des particuliers en captant les subventions dans leur propre intérêt, en augmentant  par exemple leurs tarifs/  Je me chauffe au gaz de ville , je régule mon chauffage , j'entretiens la chaudière  et l'appartement est correctement isolé.
Construction de logements (villas ou appartements) très basse consommation qui ne nécessitent plus de chaudières, mais ils sont encore d'un coût  prohibitif.
Enercoop coopérative qui ne propose que de l énergie verte et que ça soit plus financer par l' etat Car actuellement cette énergie est plus cher  J'habite en appartement et ne suis pas entièrement libre des mes décisions à ce sujet.
Ex : je suis dans un site classé, où il n'y a pas le gaz, pas de place pour géothermie, panneaux solaire impensable (château très proche)...  déplacer ma maison à la Martinique   J'habite dans un appartement avec chauffage collectif, donc difficile de choisir.
J' achète un appartement avec chauffage au gaz car le slaire n'est pas proposé, même pas un chauffe eau solaire.
Que m on appartement sous bien isoler  J'attends d'avoir à remplacer ma chaudière, et à ce moment se posera la question du montant à investir et des travaux à effectuer (impact sur le bâti existant, sur les abords).
meilleures isolations, chauffages partagés , trop plein d'énergie ici reversée ailleurs etc  m'apporter la preuve chiffrée des économies ( sur le plan financier mais également humain)   je n,ai pas besoin d'etre convaincu j'ai simplement besoin de financement ma retraite ne me permet pas de payer un credit de 15000euros (d'ailleurs ma banque ne me preterait pas)  M'aider financièrement pour changer d'appartement...donc bon...  De meilleures isolations dans les habitations.
Je vis dans un petit appartement, dans un immeuble ancien (1900).
isoler l'appartement, utiliser un poêle à granulé    Le Solaire ou le Vent , mais l'EDF veut une trop grosse part et rembourse très peu sur la facture du client qui a payé son installation.
baisser les prix des matériaux d'isolation ,des panneaux solaires   Je n'ai pas le choix , je suis locataire de mon appartement .
Le chauffage central dans les immeubles dont le coût est reparti en fonction des tantièmes entraîne des gâchis phénoménaux, car la plupart des appartements sont sur-chauffés (c' est le voisin qui paye même s' il chauffe peu!
, mais si on veut convaincre les plus modestes de changer leur chaudière ou isoler leur appartement il faut des aides non pas symboliques comme le propose le gouvernement mais couvrant l'intégralité des frais    Il faut que j'investisse sur ce sujet.
Mon appartement a été refait à neuf, notamment les fenêtres (double vitrage).
Mais mon appartement est le seul de l'immeuble a avoir des fenêtres récentes.
N'ayant pas de fuite d'air dans mon appartement, je crève de chaud et suis donc obligé d'aérer !!
Manque de moyens financiers   Je ne peux pas utiliser de poêle à bois car je vis dans un appartement.
En appartement en location,  je vois pas d'alternative au chauffage électrique je n'ai pas de double vitrage ni d'économiseur d'eau dans les  toilettes faut-il le rendre obligatoire au bailleur ?
Créer de nouvelles normes, forçant les propriétaires à refaire les immeubles/ appartements/ maison anciennes notamment, au niveau de l'isolation et des chauffage, mais aussi les nouveau propriétaire à concevoir leurs maisons en accords avec une transition écologique efficace et bien sûr... des primes accordées en fonction des budgets pour aider à cette transition.
etant locataire en.appartement je ne.peux pas repondre à ces questions étant tributaires.des.choix de.mon.propriétaire.
Des aides et plus d informations sur les différents modes de chauffage  Construire / rénover BBCA   Nous aider à isoler notre logement sans condition de ressource    Avoir des chauffages collectifs dans tous les appartements.
Mais aussi dans tous les appartements il faudrait une buanderie pour etendre le linge, un cellier pour conserver les aliments mais 5 m2 à  10 m2  en plus et le constructeur lui il calcul 5m2 ×100 appartements j 'en fait 101 ou 102 et du coût  vous devez mettre un sèche linge et vous pollué !!!!!
Ou faire vos course plus souvent et à mon avis celà  vaut pour beaucoup de parties des appartements qui ne sont pas pensé pour réduire la consomation mais aussi les achats obligatoires ,penderie, bibliothèque range balais etc..... Tous cela penser avant la construction sont des déplacements en voiture en moins , des produits en moins à  acheter souvent très  polluants.
Locataire dans un appartement de 30 ans, inviter les propriétaires à isoler, changer la chaudière etc avec des aides très importantes.
clarifier les aides   Aider financièrement les co propriétés à mieux isoler les appartements.
c'est toujours le même problème  c'est l'Etat qui doit diriger et imposer la mise en oeuvre et la production des alternatives écologiques     Je suis locataire d'un appartement.
Aide financière sous forme de crédit d'impôt par exemple   Faire isoler l'appartement.
Des solutions de chauffage totalement décarbonées en appartement urbain, à ma connaissance il n'y a deux options: * Le chauffage au bois, mais dans mon cas impossible pour des raisons d'absence de conduit adapté dans la copropriété * La pompe à chaleur de type air/eau, que je pourrai installer en lieu et place de ma chaudière à gaz.
Je suis locataire, je ne peux pas entreprendre des travaux dans mon appartement afin de mieux l'isoler.
Ne pas consommer d' energie par une meilleure isolation   ne dépend pas de moi : location, appartement mal isolé et chauffage électrique coûteux et inefficace.
Actuellement chauffage collectif au gaz, avec de vieilles chaudières communes a deux bâtiments assez loin l' un de l' autre, et très mal régler (25° dans certains appartements, 17 dans d' autres)  Le chauffage urbain passe dans la rue.
Concernant la vie en appartement, le choix du dispositif le plus écologique n' est pas aisé car il est soumis à l' ensemble des propriétaires.
Pompe à chaleur mais prévoir un autre chauffage à partir de -5°   Je suis locataire en appartement et je n'ai personnellement pas l'occasion de pouvoir changer les choses si ce n'est de ne pas utiliser mes radiateurs la fenêtre ouverte.
En appartement pas vraiment de marge de manoeuvre à part renforcer l'isolation   A l' electrique.
J'ai une chaudière gaz dans un appartement en ville, donc je pourrai faire mieux avec une chaudière à condensation (le bois n'est pas possible), on se posera également la question de la pompe à chaleur.
aide incitative importante au delà des 30% du crédit d'impôt  je mettrais bien une PAC si c'était  possible sans occasionner 20k€ de frais...il faudrait donc une prise en compte très haute par les pouvoirs publics    isolation du foyer  rendre plus accessible l'énergie solaire      Je suis locataire dans un appartement chauffé au gaz collectif.
Rien Chauffage électrique dans appartement et maison correctement isolés  praticité et efficacité  Actuellement, vous n'aidez que les plus faibles.
il faut aider  beaucoup plus les propriétaires car le locataire ne peut pas mette un double vitrage dans l'appartement qu'il loue : subventions et prêts à 0%  et en même temps les sanctionner s'ils ne font rien : blocage du loyer et même malus ; le mien a augmenté cette année alors qu'il n'y a pas de double vitrage et que je dois utiliser un chauffage d'appoint pour avoir une température correcte    il est neuf    Pour me convaincre de changer de mode de chauffage, il faudrait que j'ai une vision fiable des économies que je pourrais faire, et au lieu d'un crédit d'impôt, une prime pour le changement de mode de chauffage pour ne pas à avoir à faire d'avance d'argent trop important qui pourrait faire renoncer.
Actuellement il fait 14, 15 degrés dans mon appartement c'est un peu froid!
Des conseils fiables et sérieux, pour acheter en toute confiance, un chauffage efficace et économique - donc un modèle garanti par l'état et si possible avec une réduction à l'achat, en fonction des différents types de logements (appartement, pavillon etc ...)   Développer une solution (notamment les infrastructures) de chauffage au biogaz à grande échelle en France.
Donc ma seule solution pour ne pas avoir de facture d' électricité a 1000e comme sa m'est déjà arrivé c'est de ne pas chauffer mon appartement même en plein hiver    mon mode de chauffage est éléctrique / Bois - je ne sais pas si le poêle à granules est moins polluant ?
vivant en immeuble, je ne peux pas modifier mon mode de chauffage actuel qui est commun à tous les appartements.
le panneau solaire reste cher et méconnu  Le problème ne vient pas de mon chauffage...   J' habite en appartement et le chauffage est collectif.
Nous avons déjà une chaudière à condensation à gaz dans l'appartement  + l'isolation des fenêtres  chaudière à pellet mais extrêmement chère.
Travaillons avec les architectes, les ingénieurs pour re-trouver les solutions naturelles de ventiler les maisons et les appartements.
Etant locataire que mon propriétaire aie obligation de mettre du double vitrage, ainsi que des vrais portes d'entrées pour les appartements, interdire la vente de radiateur électrique qui sont juste des convecteurs.
Chauffage air-eau deja ecologique et economique    non, pas changer le mode de chauffage, c'est du gaz... mais il faut réduire la température dans les appartements  voir réponse ci-dessus    Que le proprietaire de mon domicile fasse le nécessaire....    Des recherches afin d' améliorer l' efficacité des installations de méthanisation agricole, afin de miniaturiser les procédés et d' en équiper les maisons indoviduelles.
je ne sais pas si il existe pour mon appartement un mode plus écologique, ni si l'isolation est bonne (appartement construit en 1997.
Le mieux serait possible mais uniquement dans du neuf  Je chauffe mon appartement à 19° le jour et 18° la nuit, pour limiter dépenses de gaz.
peu de possibilité en appartement  une meilleures communication sur les coût réel de consommation et amortissement !
je chauffe avec du bois et j'ai une maison isolée et puis le matin j'ouvre les volets dès que le soleil chauffe; surtout ne pas surchauffer les appartements  Imposer un puits canadien pour chaque nouvelle construction en doublon d'une VMC double flux  Mesures incitatives en faveur des systèmes d'autoproduction ou de passivité énergétique.
Je ne change pas de mode de chauffage, mais j'ai changé de volets pour des plus performants et, très souvent, puisque nous sommes dans une région ensoleillée, j'utilise ma véranda pour chauffer une bonne partie de l'appartement.
Isolation de l'appartement changement des chaudière obsolètes (logement de l'administration géré par le conseil départementale)  l'électricité solaire , mais je suis trop vieux pour cela  Ayant du chauffage électrique, je ne vois pas  Fiabilité des pompes à chaleur, coût d'entretien beaucoup plus élevé, coût mensuel plus élevé => gaz plus rentable...
Lui trouver un avantage financier pour qu'il fasse mieux isoler mon appartement, faire des travaux dans tout le quartier, toute la ville, toute la France, pour pouvoir être desservi en biogaz issu de méthane issu de déchets fermentés.
, que les logements neufs soient aux normes minimum 90% autosuffisante en Energie, et interdire la construction de logement maison ou appartement   echelonne le paiment sans avoir a payer d interet afin de lisser mon investissement    Lancer le chantier de la réhabilitation des bâtiments au niveau de l'isolation thermique.
Je suis déjà convaincu que le chauffage au gaz n'est pas suffisamment écologique mais habitant en appartement, je n'ai pas trop le choix.
Si par exemple je dois supprimer ma chaudière fioul qui est assez récente, je veux avoir un retour sur investissement avec des économies de fonctionnement assez conséquentes et ne pas les perdre au bout de quelque temps car on aura décidé de taxer ces nouvelles énergies  m'apporter des preuves que le chauffage électrique dans une maison conçue en conséquence n'est pas la meilleure solution "globale"    aide financiere  elevee  au moins a 90% du prix d une chaudiere et de tous les elements d isolation qui permettent de faire des economies d energie ----  pas de pret a taux zero---  une aide financière   améliorer les isolations  Grâce au réchauffement climatique en cours, plus besoin de chauffage  Que le coût du changement ne soit pas a avancer, faciliter les démarches, prendre en compte les revenus de manière plus objective (si on a le courage de se lever pour travailler on ne devrait pas entendre "vos revenus sont trop élevés, désolé")  développer les pompes à chaleur (eau ou enterrée) dans les habitats - supprimer les primes qui ne sont qu'un avantage pour les installateurs et fabricants - les particuliers pourraient recevoir 1 chèque annuel énergie proportionnel à leur économie réalisée les 5° être acteur et bénéficiaire direct de ses choix écologiques  Des solutions pompe à chaleur électrique plus faciles à mettre en œuvre dans un appartement existant et moins encombrantes/bruyantes.
Je vie en appartement, le meilleur mode de chauffage est une VMC double flux couplé avec un puits canadien, or ce genre de dispositif est généralement réservé aux maisons de plein pied.
Idem à quoi bon   changement programmé de mode de chauffage passant du fioul aux granulés  Mon problème étant que j'habite en appartement donc copropriété, doncde mise en place aide pour la rénovation et changement de chauffage pour l'immeuble  Même avec les aides je ne peux changer ma chaudière au fuel pour l'instant/ le gaz impossible dans ma campagne.
Mais notre système actuel est déjà performant, peu polluant, et bien adapté au climat local plutôt doux  Aide de l' état pour remplacement et travaux  je suis dans un appartement d'un immeuble collectif qui a commandé une étude sur les économies d'énergie et en a conclu que tout était trop cher et pas rentable sur une durée raisonnable.
Baisser les prix ou/et les critères   oui par exemple la géothermie mais problèmes techniques de mise en oeuvre    Plus d'information, et de moyens  Une aide de financement  Augmenter les chèques-énergie, les crédits d' impôt pour la transition énergétique ou des crédits à taux zéro  développer des aides pour inciter le développement des énergies solaires pour les immeubles d'appartements : façades photovoltaïques, éoliennes urbaines ...    Plus d'informations au sujet des modes de chauffage alternatifs ainsi que sur les démarches à faire pour y parvenir   Résidant en immeuble collectif, beaucoup a déjà été fait (doublage, double vitrage..) mais il y a peut-être mieux à faire encore  Je ne suis pas propriétaire  L'installation d'une nouvelle chaudière avec les raccordements et la main d'œuvre, il faut compter près de 25000 Euros.
Je suis locataire , si je veux évoluer je dois voir avec mon proprétaire :  si on me proposait de répartir l'investissement de façon simple , cela me profiterait et à lui aussi ... des processus incitatifs à ce sujet pourraient être proposés    pour faire mieux c'est les maisons totalement isolées   Je vis en appartement donc le poil à bois n'est pas possible.
Avant d'envisager de changer de chauffage, intensifions les isolations des maisons, appartements et bâtiments ( résidences secondaires comprises) avec une déduction fiscale à la clé pour tous les revenus.
C'est pourquoi les solutions d'amélioration étant épuisées ,ne reste que la reconstruction  dans mon cas , pas possible je pense,( à vérifier), mais la pompe à chaleur me parait une bonne solution.Ce qui se développe actuellement avec des entreprises me semble une bonne solution pour permettre d'investir en souplesse   Je n'utilise quasiment pas le chauffage individuel électrique de mon appartement.
La balance écologique serait défavorable si je la changeais maintenant, l'énergie économisée  sur qqs années ne compenserait pas la consommation anticipée des ressources utilisées pour construire la nouvelle  baisser les prix  Seule l'électricité est possible dans mon appartement.
j'ai choisi un appartement qui dépense  peu   Le chauffage est collectif, un contrat existe depuis des années, convention avec la municipalité en son temps.
De l'argent  Je loue l'appartement dans un immeuble des années 80 => l'écrouler puis le refaire   Aider mon propriétaires a renouveler son système de chauffage  Equiper mon appartement avec des radiateurs electriques plus économes mais bailleur pas d'accord Pas le choix que electricité   Pompe à chaleur  Baisser les prix  je vais le faire.
Plus de pompes à chaleur, des puits canadiens, une orientation des maisons mieux adaptée pour les nouvelles constructions   Le crédit à taux 0 pour les primo-acquérant afin que je puisse acheter mon appartement et peser sur les choix de copropriété pour installer un chauffage central (chaudière)  je suis locataire.
pas besoin de me convaincre je suis dans un appartement qui a 10 ans ou sont les pompes à chaleur?
Chaudière nouvelle génération  Je ne chauffe presque plus mon appartement car trop cher.
Difficile car en copropriété  Dans une copropriété de 150 appartements , c'est mission impossible de convaincre , dans le but d'installer des panneaux solaires sur les toits en terrasses .
Des aides pour rénover l'isolation de l'appartement.
D' autant plus que je vis dans un appartement récent alors je ne vais faire de grand travaux qui ne sont pas nécessaire.
le problème pour certains types de chauffage les maisons anciennes ne sont pas adaptées pour leur mise en oeuvre   Avoir les moyens d'acheter mon propre appartement.
une aide financière mais le mieux est déjà : une habitation bien isolée (pas le cas, même de nouvelles constructions)  Me payer un nouvel appartement avec toutes les nouvelles techniques les plus performantes et les plus écologiques   Je pense que les aides financières ne sont finalement pas une bonne chose sauf si l'Etat encadre le tarif de base.
La possibilité d'avoir des thermostats automatiques plus efficaces et une gestion fine du maintien de la température d'un appartement ou d'une maison.
Diminuer le coût du chauffage solaire       Incitation fiscale ou aide  Tous les modes de chauffages alternatifs seraient plus écologiques que mon chauffage électrique dans un appartement mal isolé.
Dans les appartements chauffés à l' electricite Une prime à l' achat de radiateur plus performant pourrait être incitatif.
En tant que locataire, je n'ai pas le choix que d'utiliser le chauffage gaz de l'appartement     Me renseigner déjà...    Pourquoi tous les appartements à louer sont avec chauffage électrique ?
Oui mon office hlm utilise des vielle chaudière gourmande en énergie et du coup polluante, dans des vieux appartement mal isoler  certainement mais je n'y connais rien   Interdire la climatisation dans les magasins.
interdire la vente de chaudière au fioul à compter du 1/1/2020, ce serait un message clair  Que l'état remplace ses chaudières dans les universités, les écoles, les ministères, les casernes, les administrations, etc. pour créer une filière suffisamment forte, développer un emploi qualifié vers des solutions techniques durable avec des sources renouvelables (méthanisation, cogénération, etc.)   Mon logement est TB isolé   Panneaux solaires en complément de la chaudière actuelle au gaz    Me donner des solutions financières pour pouvoir investir dans un nouveau mode de chauffage (accès a un prêt à taux zéro pour l'acquisition de panneaux solaires ou chaudières)    changer d'appartement.
Aide financière à l'équipement   Je ne sais pas    Je reste dans mon appartement 2 ans maximum car je suis étudiant et je change régulièrement de ville de résidence pour des stages ou pour mes études.
Peut-être qu'un contrat d'investissement vert prorogé inciterait les occupants et les propriétaires d'un appartement à engager ce genre de lourds investissements.
Une autre chaudière associée à une surface plus importante de panneaux thermiques permettrait d'assurer le chauffage de l'appartement.
Aide financière plus importante  je suis propriétaire d'un appartement.
Pouvoir faire facilement un bilan sur le chauffage de mon appartement qui ne soit pas effectué par une entreprise dont je peux craindre qu'elle me vende la solution la plus profitable pour elle plutôt que la plus économique ou la plus écologique.
Prêt à taux zéro   Ne pas chauffer, c'est ce que je fais, en limitant un minimun :  dans mon appartement le chauffage est électrique, donc très cher..  : un pull, un sac de couchage et une couette  Donner une aide avec un prix d' installation forfaitaire ou les chauffagistes ne se gavent pas sur notre dis sous prétexte qu' il y a une aide.
Après je ne chauffe pas mon appartement  J'ai eu la chance de pouvoir acheter un appartement très récent, livré en décembre 2018 et parfaitement isolé.
voir ci-dessus  J'utilise l'électrique donc c'est assez décarboné mais il faudrait favoriser financièrement le développement de la domotique pour faire varier la T°c de son logement en fonction ou non de la présence dans l'appartement.
J'ai un seul radiateur électrique dans mon appartement que je branche en cas de nécessité absolue.
Je pourrais toujours être incitée à prendre un chauffage plus écologique, mais habitant sur Marseille dans un appartement très bien isolé, je n'en vois pas l'utilité !
Nous louons un appartement, notre résidence principale, dans lequel le mode de chauffage n'est pas géré par nous.
les aides sont insuffisantes au regard du prix que coûtent le changement d'une chaudière, l'installation de panneaux solaire, de système de récupération de chaleur des eaux grises, de l'isolation thermique        J'habite dans un immeuble et je suis propriétaire de mon appartement qui date des années 70 dans lequel j'ai mis du double vitrage ;  j'ai une chaudière au gaz que j' entretiens régulièrement et je modère la température en hiver; je voudrais bien trouver une solution plus écologique mais je n'ai pas les moyens de modifier entièrement mon mode de chauffage et je n'ai pas non plus les compétences techniques.
Je ne peux adopter pompe à chaleur par exemple     Au Gaz en appartement.
Je suis en appartement dans un bâtiment haute qualité environnementale, et je chauffe très peu mon logement.
je vis en appartement mon chauffage est électrique...je ne sais pas quelles seraient les solutions plus propres ?
Nous sommes locataires et vivons ds un appartement mal isolé avec un système de chauffage coûteux en énergie et en dépenses que nous tachons d' utiliser avec parcimonie.
N' etant pas propriétaires nous avons peu de leviers d' actions pour que notre appartement soit mieux isolé.
Aussi, il faut tendre vers la pollution la moins néfaste, donc le nucléaire et le pétrole de schiste pour répondre aux besoins de millions de français le temps que l'on trouve une source d'énergie non polluante......Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme   Me redonner la maitrise de la température dans chacune des pièces de l'appartement que j'occupe  et donc me permettre de maitriser ma consommation, procéder à l'isolation des parties extérieures de l'immeuble, installer des sources d'énergie renouvelables sur les toits, cultiver dans les parties communes    Il faut d'abord faire l'étude des solutions possibles afin de voir si les collectivités peuvent aider par des infrastructures     Je crois plus à chercher à convaincre en publiant des études à ce sujet, en établissant des états généraux sur le climat, l'action de l'homme sur son environnement, des émissions TV, de la publicité, un affichage sur les produits consommables comme cela a été fait sur les paquets de cigarettes  Mon domicile est équipé de pompe à chaleur : amélioration possible par couplage avec source d'énergie solaire et/ou éolienne.
Bien sûr, même si je loue un appartement presque neuf avec gaz et électricité, il n'y a pas de panneau solaire sur le toit par exemple qui pourrait compléter l'énergie dans mon immeuble.
J'habite en appartement.
Il serait illusoire de croire qu'une personne ayant un travail en CDI en ville investisse dans un appartement ou une maison de bourg sans jardin dans un village périphérique, ça serait vécu comme une double peine, travaille en ville sans profiter de la ville, voiture, maison de bourg sans verdure et sans les avantages de la ville...
quand on a déjà un credit pour l'achat de son appartement il est difficile de boucler les fins de mois alors comment faire pour isoler en plus  Une loi qui nous interdit de se chauffer artificiellement.
je suis locataire en appartement et je gagne moins de 1500€ par mois, c'est pas moi qui décide.
Il faut savoir que j'habite actuellement dans un appartement loué, en attendant de m'installer dans le corps de ferme que je suis en train de restaurer.
En revanche, mon appartement provisoire est un vieux immeuble du centre ville qui n'est pas du tout isolé et qui est chauffé par des radiateurs bas de gamme.
aide financière et technique/administrative     Limiter la température de chauffage 19 - Réapprendre à s'habiller plus chaudement dans un logement  et à ne pas être en chemise en plein hiver avec un chauffage à plus de 23°      Des tarifs plus accessible  j'ai une pompe à chaleur et j'habite dans un petit appartement, les fenêtres vont bientot être remplacées  Je n'ai pas besoin d'être convaincue je n'en ai juste pas les moyens.
Je ne peux pas envisager de la changer avant d'avoir, au minimum amorti mon investissement par les économies faites en terme de consommation  Le coût toujours exorbitant  Quelques devis types accessibles sur internet sur service public, en fonction du logement (pavillon;appartement...)  (nombre de pièces, surface, isolation...) qui puissent expliquer rapidement les différents mode de chauffage possibles avec coût d' installation et de fonctionnement, contraintes techniques, conseils et infos sur permis de construire nécessaire, lois à respecter, et forum avec retour sur expériences vécues des gents  qui ont effectuer leur transition énergétique.
je changerai volontiers de chaudières et l'isolation de mon appartement si j'en avais les moyens   Déduction fiscale, plus d'information sur les dispositifs  les prix, les aides, ETc  Intégrer plus de mixe énergétique: le solaire, l'éolien, l'hydraulique  Chauffage connecté et mieux ajustable, développement des bâtiments à énergie positive, développement de chauffage urbain centralisé grâce à des activités productrices de chaleur (datacentre, tour de refroidissement, etc)  Chauffage au bois.
Ceci évidement dans la mesure d' un appartement qui ne serait pas une « passoire » thermique.
changer les normes de construction et améliorer les couts des NRJ  Il faudrait convaincre mon propriétaire de faire des travaux dans la maison pour arrêter que cette habitation soit une passoire thermique  Le chauffage électrique est dû à l'habitation en appartement qui elle-même est due à mes études.
La seule chose serait de permettre le suivi des cours de faculté à domicile, ce qui est complètement absurde, ou de mieux isoler les appartements de ville.
Je suis locataire, il faudrait en discuter avec les propriétaires de mon appartement.
Il faudrait des subventions importantes pour prendre en charge l'isolation des appartements et la mise en place de panneaux solaires (par exemple)    Je suis déjà convaincue et d'ailleurs j'ai déjà changé mon chauffage.
ce sont plus les moyens financiers qui me manquent pour changer mon mode de chauffage   La pose d'indicateurs de chauffage par appartement a permis de diminuer le coût du chauffage de la copropriété de 20% en un an!
Et l'appartement que je loue est une passoire énergétique.
développer des chaudières à " concentration du rayonnement solaire"  Rien : je suis en appartement.
Les aides en place sont suffisantes  Convaincre une copropriété d installer une chaudière biomasse alors que tous les appartements ont des radiateurs personnels électriques.
Faire évoluer l'architecture (appartement ou villas "traversantes"), panneaux solaires fabriqués en Europe.
J'habite dans un appartement.
rien, je vis en appartement et j'ai une chaudière à condensation dernière génération    Chauffage collectif en exploitant les déchets agricoles  Subvention aux panneaux solaires d' appartements    Credit d' impo Sur l' install De pompes à chaleur  Supprimer la part d'électricité d'origine nucléaire, principal frein à mon option en faveur du chauffage électrique  La disponibilité de la technologie, a un coût compétitif  J'ai récemment changé la vieille chaudière fuel de ma maison pour une nouvelle beaucoup plus écolo, alors, pour l'instant ...  Trop onéreux à ce jour (déjà de nombreux travaux réalisés, dont isolation)  J'ai déjà une chaudière au gaz de dernière génération.
Mais comment faire en appartement à Paris?
Je demanderai le raccordement de mon appartement au réseau de chauffage urbain dés que cela sera possible.
Dans un appartement il est difficile de modifier son mode de chauffage   crédit d'impôt sur poêle à granulés      Je ne sais pas quel est mon mode de chauffage.
je suis deja convaincue  Crédit d' impôts      Je suis locataire, je ne décide pas de mon mode de chauffage   une incitation financière réelle ( crédit d'impots)    L'isolation des logements doit être une des priorités de l'action publique --> Sources d'emplois non délocalisables, d'économie sur le long terme et de réduction de notre balance commerciale (moins de consommation de produits pétroliers) Offre plus abordable pour tout le monde (pas seulement les personnes non imposables)   Il faut que les prix d' inst et d' exploitation soient diminués Actuellement les investissements nécessaires pour un changement d' energ ne peuvent s' amortir    Je suis locataire, je ne suis pas en mesure de faire des modifications  Chauffage thermodynamique ultra performant  une fiscalité plus avantageuse ou une subvention à l'achat plus significative   Je suis locataire, demandez ça à la propriétaire de l'appartement que je lui loue...   réduire les écarts par classe sociale, éviter les avantages de certaines personnes (EDF gratuit pour les salariés d'EDF)  racheter de nouveaux radiateurs pour l'ensemble de la maison est trop cher  meilleure isolation du logement  une prise en charge pour une meilleure isolation       Diminuer le coût    CHANGER NOS CHAUDIÈRES ET LES METTRE AU GAZ  Que je vois le gain financier et que le financement permette de voir ce gain.
crédit d'impôt plus important  Je suis en mode "chauffage collectif" et de ce fait je ne connais pas vraiment ma consommation personnelle... peut-être que si je voyais des factures passer, je serais plus sensible  nous sommes en appartement et le chauffage est centralisé... il faudrait l'individualiser  Diminution du tarif des pompes à chaleur  Incitation fiscale avec crédit d impot qur le materiel et la pose : crédit d impôt conséquent !
Créer un avantage plus intéressant pour les propriétaires pour changer le type de chauffage de leurs appartements mis en location.
L'exemple que je donne plus haut sur la récupération des eaux usées (eaux du bain, et des WC) dans les HLM pour les transformer en méthane et le redistribuer dans les chauffages des appartements en hiver me semble être un bon compromis entre écologie et économie.
La mise en place d'un isolant extérieur, sujet déjà évoqué par le syndic couterait environ 1/4 du prix d'un appartement investissement disproportionné au regard des moyens financiers des résidents.
je suis locataire dans un appartement mal isolé et chauffage électrique sans possibilité de changer de radiateurs ni d'isoler donc impossible   Aide au financement d'une pompe à chaleur  Des aides pour changer mes fenêtres pour un double ou triple vitrage performant.
nous avons l'aérothermie comme chauffage cependant nous pourrions poser des panneaux solaires sur le toit mais quid du recyclage des panneaux usés ...   je ne changerai pas de mode de chauffage  aide très forte de l'état et défiscalisation à 100%    avoir confiance dans les conseils dispensés sur le chauffage  Je suis en appartement avec des radiateurs à régler soi-même donc il faudrait changer le mode de chauffage de tout l'immeuble.
Mon appartement est souvent chauffé par décision de corpropriete un mois avant que cela ne soit vraiment nécessaires  Proposer des aides de l'état.
le crédit d'impôt   Isoler l immeuble mais cest trop cher  Actuellement me le payer car même avec un système de prêt c' est compliqué à budgétisé  Je peux difficilement changer mon mode de chauffage (électrique en appartement, dans une copropriété sans chauffage collectif) mais je souhaiterais que l'électricité que j'utilise soit plus écologique    Un chauffage solaire avec l' installation et la maintenance surtout de panneaux solaires qui ne soit pas une arnaque c' est à dire la création d' une véritable filière de développement et de maintenance dans le temps de panneaux solaires à la place des panneaux actuels d' entreprises étrangères à la CEE sans maintenance possible après l' installation        Ce n'est pas un changement de chauffage qu'il faut, c'est inciter les gens à chauffer moins!!
Cela ne sert a rien d'aider a l' isolation des maisons et appartement  si les personnes continuent de vouloir 21 degrés dans toutes les pièces!!
En fait je n'ai pas eu le choix : l'énergie (électrique) était imposée dans l'appartement que j'ai acheté.
Nous avons une pompe à chaleur, avoir éolienne domestique ou panneaux solaires pour la faire fonctionner :-)  Une aide financière sans plafond de ressources pour tous   Déjà au chauffage urbain avec moins de 50% d'énergie non renouvelable   La majorité des français habitant dans des appartements dans des ensembles collectifs construits par des promoteurs, c'est là qu'il faudrait agir en priorité : imposer l'installation à la construction de compteurs individuels pour le chauffage par exemple en réglementant ce point   Moi je suis copropriétaire d' une copropriété.
Un moyen efficace pour le rendre plus efficient serait la mise en place de thermostats individualisés par appartement.
je vis en appartement mon chauffage est collectif    Généraliser les constructions bois interdites dans les régions sud (obligation de recouvrir les façades de crépi !!!!
Il est vétuste pour le collectif et inégal suivant les appartements de 25° J'ai changé mes radiateurs mais le reste est voté.
Fait depuis longtemps        En copropriété sur des immeubles de 1970 chauffés collectivement au gaz et sans réglage optimum par appartement, il n'y a pas beaucoup de solutions....
Défiscalisation des investissements + le rendre obligatoire  Rien, je suis déjà passé à la géothermie (division par 4 de ma facture chauffage)    Obliger les propriétaires à changer les chaudières  Aide pour mieux isoler les appartements et installer des radiateurs plus modernes  des aides financières  Qu'elles soient moins onéreuses que ce j'ai aujourd'hui.
Pour changer de mode de chauffage, la meilleure proposition que vous pourriez me faire, c'est de déménager     J'habite un appartement en location dans un immeuble collectif, j'ai une chaudière individuelle à gaz un peu ancienne maintenant.
Convaincre le propriétaire de mon appartement de passer aux énergies renouvelables.
la geothermie en appartement , ce n'est pas facile  M'aider un peu à rénover thermiquement  je suis satisfait de mon chauffage au gaz .
Donc avec des retraites qui baissent, c'est IMPOSSIBLE   j'habite dans un appartement en copropriété chauffage de ville, il n'y a aucun moins de changer...  IDEM QUE CI DESSUS  Développer les offres vertes   Augmenter l'isolation sauf que je suis locataire.
Chauffage collectif en copropriété, action individuelle délicate...   réduction d'impôt en fonction du gain réalisé  Incitations financières à l' installation de compteur d' eau et de chauffage individuel dans les copropriétés  Obliger mon propriétaire a rénover l'isolation thermique de son appartement  Proposer des aides financières comme pour l isolation.
UNe meilleur isolation des parties communes de l'immeuble et des portes des appartements .
Etant locataire, obliger le propriétaire à changer la chaudière (et toute les chaudières de l'immeuble dont il est propriétaire)  Savoir les aides au changement   Propriétaire dans un appartement la problématique est autre.
étant locataire, je n'ai pas la main là-dessus, mais la priorité dans mon cas serait de mieux isoler l'appartement  pile a combustible pour production d'énergie du domicile   la géothermie, l'éolien,le solaire à multiplier via des incitation à leur pose sur les bâtiments existants  remplacer les antennes télé par des éoliennes miniaturisées.
Comment change t-on des chaudières qui chauffe 400 appartements de manière collective ?
Un retour sur investissement de 5 ans avec la certitude que le mode choisi est bien le plus approprié   Je n'ai pas voix au chapitre dans mon logement actuel (logement de fonction) , par contre j'ai acheté un appartement avec chaufferie collective  bois et gaz  l'autoconsommation avec batterie    Certainement, il y a toujours mieux.
Nous avons un chauffage collectif électrique au sol non réglable par appartement plus un complément par convecteur peu efficace.
Je suis locataire d'un appartement à Paris très vétuste et mal isolé, au loyer élevé.
une aide a l'isolation et à l'accès aux nouvelles technologie   Le suis locataire, je ne peu pas répondre à cette question   investissement moins important   baisser prix de vente/taxes des articles moins polluants  Juste que je vende mon appartement et que j'achète une maison à rénover !
Difficile de changer dans un appartement tout électrique d'origine ...
Aide financière et surtout retour sur investissement  j'ai une pension qui ne me permet pas d'accéder aux aides.Il faudrait déplafonner le montant des aides et ne pas les réserver seulement aux plus démunis qui ne sont souvent pas propriétaires de leurs logements  Louant mon appartement je ne peut malheureusement rien faire de concret mais il faudrait pour mon cas beaucoup mieux isoler mon appartement (notamment changer ces fenêtres qui sont de véritable passoires) et changer ces vieux radiateur électrique pour en poser de nouveaux qui serait je pense plus écologique.
Mieux isoler les appartements ancens  subvention suffisamment importante  Chauufage avec chaudiére électrique température 16 ° dans les chambres 19 ° dans les pièces à vivre  Faire des travaux à  la campagne.
Réduction fiscale sur baseball d´une nouvelle taxe dégrevée pour ceux qui on te les bonne soirée pratiques  chauffage par le sol à installer moins cher qu'actuellement  Habitant en appartement des années 70, cela nécessiterait de gros travaux.
Rendre accéssible et réalisable les travaux de modification de l'habitat et l'installation de pompe à chaleur, de panneau solaire.....  Mon appartement est équipé de chauffage électrique.
Là encore, changer le système est très onéreux car il y a plusieurs colonnes d'arrivées de châleur dans chaque appartement : dans le mien et ceux qui sont configurés comme le mien, cela ferait 3 compteurs  Crédit d'impôt sans conditions de ressources  je ne suis pas sure d'avoir une réponse à cette question vivant dans un immeuble parisien où les cages d'escalier sont de vrais courant d'air     Développer les pompes à chaleurs sol / air (lorsqu'on a un jardin) et les rendre abordables.
Notre appartement est relativement bien isolé.
La copropriété (128 appartements).
Améliorer l'isolation de l'appartement.
aide au financement pour changer une chaudière de 34 ans    Une aide financière sur tous les modes de chauffages qui diffusent de la chaleur à plusieurs appartement à la fois dans un immeuble  Avoir une expertise sur le mode de chauffage le plus efficace énergétiquement et financièrement (combinaison solaire thermique et photovoltaïque, autoconsommation, ...).
Mon appartement est bien isolé.
simplicité d'installation et d'utilisation, autonomie (et donc arrêt de la revente de ce qui est produit à des grandes entreprises qui vont le distribuer; je veux produire pour moi et pour mon quartier avec système de solidarité locale)   prêt à taux 0, technologies innovantes, simples et moins chers, information plus large sur toutes le solutions (et pas que les panneaux solaires),  Je suis locataire et afin que des systèmes plus performants soient mis en place dans mon appartement par exemple, il faudrait inciter les propriétaires à faire des travaux en leur proposant des aides dignes de ce nom.
Dans un appartement en étage courant d'immeuble récent ("presque" correctement isolé), avec de l'individuel gaz, thermostat et programmation : RIEN.
C'est très difficile de mettre en place ce genre de projet dans les copropriétés (certains copropriétaires n'en ont pas les moyens, certains appartements sont en location ce qui ne permet pas le même accès aux subventions...)      Non car j'ai changé mon système de chauffage l'année dernière et cela m'a couté 15 000€; un gros budget!
Problème du chauffage urbain collectif sans aucun thermostat dans chacun des appartements.
Faire évoluer les réglementations à très court termes obligeant que techniquement et fonctionnellement chacun des radiateurs soit équipé d'un thermostat cet que cela soit piloté de manière centralisée (par appartement / par étage / par bâtiment) dont la valeur maximale ne peut pas dépasser 22°c (aujourd'hui on peut malheureusement chauffer sans arrêt et laisser les fenêtre ouverte et toujours avoir 22°c dans l'appartement)  Favoriser des filières comme la géothermie.
davantage d'information, cf l'idée du bilan écologique personnalisé  Actuellement, je vis en appartement chauffé au gaz.
Prêt à taux zéro    crédit à taux zéro  Personnellement nous devrions déjà refaire l isolation de notre appartement pour réduire les déperditions de chaleur.
Je suis à l' electricite et vis en appartement, copropriété !
Donner aux appartements des aides pour mettre des panneaux solaires   Je suis déjà convaincu et ferai ce changement lorsque la chaudière actuelle ne fonctionnera plus.
électricité renouvelable : cher et pas efficace (sauf petit appartement avec voisins frileux) - gaz issu de la biomasse : pas proposé actuellement - bois : pas pratique en ville - solaire : pas de surface suffisante, comment fait-on l'hiver ?
Des prêts à taux zéro dans les banques; fidéliser le crédit d'impôt;   De meilleur explication y compris auprès de personnes marginalisées par le clivage  sphère politique/ sphère publique   J'ai du gaz à condensation Développer les centrales à hydrogène-solaire-éolien résidentielles      Dans un appartement, chauffage au gaz, mais recours à un fournisseur s'engageant à fournir 100% de biogaz.
Entreprendre un grand reonnovement des appartements et des maisons.
Dans le concret, un locataire qui vie depuis 8 ans dans son appartement aura la possibilité de soumettre au propriétaire un projet de transition écologique du logement.
Mon appartement étant récent, je ne dois pas être une priorité.
Des réductions d'impôts   Je ne peux influer je suis locataire    Habitant dans un immeuble régit par une copropriété nous n'avons pas la main sur le mode de chauffage de notre appartement, il faudrait donc la mise en place de loi destinés à changer tous les modes de chauffage des batiments à plusieurs habitations  Proposer des aides ponctuelles, pour les isolations de logement, changement des chaudières, par des pompes à chaleur, sans conditions de ressources.
un crédit d'impôt significatif   Je ne sais pas  Je suis en appartement, je dispose d'une chaudière collective alimentée au gaz de ville.
Rénovation énergétique des batîments  je fais parti des premiers concernés car je suis chauffé au gaz (ce n'est pas un choix, l'appartement était comme çà).
Avec une proposition intéressante sur le système pompe à chaleur et/ou panneaux solaires   utiliser largement le diesel et les gasoil, qui sont dans la réalité les moins polluants          Dans un appartement et immeuble en copropriété ce point est plus complexe que pour une maison individuelle... Mettre l'accent sur l'isolation extérieure ?
Faire en sorte que l'appartement dans lequel je suis soit mieux isolé.
aide au financement conséquent  ; baisse de TVA  (convaincre mon propriétaire) = installer un poële à bois   Taxe écologique sur les modes pollueurs  panneaux solaires à encourager  Le chauffage est commun dans tout mon immeuble, il m'est donc impossible de choisir la température de mon appartement et je dois ouvrir les fenêtres lorsqu'il fait trop chaud !
Des mesures très fortement incitatives pour que tous les appartements soient mieux isolés, réduisant ainsi la consommation d' énergie liée au chauffage ?
Une meilleure isolation installée par le propriétaire de mon appartement (catégorie G)  participation financière de l'ADEME par exemple et pour le reste prêts à taux zéro   Aider les copropriétés pour que ce soit intéressant financièrement pour les propriétaires d'investir  La solution, c'est la maison passive, c'est à dire: sans chauffage, mais très fortement isolée.
Dans les villes, faire en sorte que l'ensemble des appartements dans un seul immeuble soient réglées sur la même température.
Il faudrait un moyen autre que nucléaire pour fournir de l'électricité pour un bâtiment de 20 appartements.
Il serait envisageable de refaire l'isolation de l'appartement.
N'étant pas propriétaire, pas beaucoup de moyens d'isoler mon appartement.
Gratuité du raccordement de l'habitation au réseau de gaz de ville  Prévoir un calendrier à moyen terme à la fois souple et ferme   Utilisons au maximum les rayons du soleil: appartement bien exposé, chauffe eau solaire... et gérons mieux les calories: isolation, inertie... avoir de l' information sur les "bons" mode de chauffage  Je me chauffe à l'électricité et je devrais probablement pouvoir mieux isoler mon appartement sous toit.
il faut simplifier la procédure d'accès aux aides disponibles  Des aides plus importantes  L'isolation du logement à améliorer : on est mal informés en tant que locataire lorsque l'on loue un appartement.
isoler logement   utilisation du bois de chauffage   Je vis en appartement ( chauffage électrique) dans une résidence et j'aimerai que l'on puisse changer de mode de chauffage et pouvoir passer sur un chauffage collectif Air Air   Des aides financières   Qu'il existe effectivement une lternative ( pour la campagne) .
Étant dans un appartement je ne peux changer seul mon mode de chauffage.
J'ai choisi, sans aide, d'isoler par l'intérieur mon appartement, depuis, j'utilise beaucoup moins le chauffage.
Le coût de transformation de notre appartement actuel serait très élevé (isolation efficace et chauffage plus efficace.
je vis dans un petit appartement et chauffe très peu  Encore faudrait-il que les mairies s'adaptent à une nouvelle architecture.
Néanmoins, je loue un appartement, ce n'est pas moi qui ait choisi ce type de chauffage.
convaincre mes voisins en appartement de changer leurs fenetres   Malheureusement je ne suis que locataire donc aucune décision ne m'appartient !
Je pense aux panneaux photovoltaïques mais il semble que l'on ne sait pas encore comment les traiter en fin de cycle   isoler mieux mon appartement   Incitations fiscales positives  Une aide financier  Réponse dans autre contribution  En étant tout électricité avec pompe à chaleur, grace au nucléaire je suis neutre en carbone mais je pourrais mettre des pznbeaux photovoltaïques.
rien sauf panneaux solaire a  tva zéro et marge des vendeurs contrôlées  Plutôt que changer les modes de chauffage, lancer un "plan Marschall" de l'isolation des bâtiments   On a chauffage individuel au gaz de ville sur 18degré en appartement  CREDIT D IMPOT POUR METTRE DES PANNEAUX SOLAIRES   Expliquer et avoir des vraies solutions de remplacements   Locataire donc pas décideur, mais inciter le propriétaire à passer au gaz en offrant le raccordement  Je suis entrain de changer ma chaudiere fioul pour toutes ces raisons et je m'interesse à une chaudière biomasse , le pellet n' est pas  une solution sur le long terme (il faudra couper des arbres car les scieries en décroissance ne permettent déjà plus de satisfaire la production de ce combustible issu de la récupération) Le recul sur une chaudière biomasse n'est pas énorme, l'investissement est donc risqué il faudrait des incitations fiscales motivantes pour oser...
mon appartement est au chauffage individuel électrique, n'ayant pas de gaz dans la copropriété.
Toutefois , avoir une chaudière très moderne qui prévoit des thermostats réglables individuellement dans chaque appartement et que chaque locataire paie ce qu'il dépense vraiment, seraient une bonne chose.
Je sais qu'il existe des solutions plus écologiques mais auxquelles je ne peux avoir accès en ville dans un appartement : panneaux solaires, pompes à chaleur, bois, etc.   un coup de pouce !
Je suis locataire et ne peux donc rien faire, alors même que mon appartement est une passoire thermique.
Les frais engagés en ce sens pourraient tout ou partie déduits de l'imposition   J'ai une chaudière à condensation c'est le mieux que je puisse faire dans mon appartement  Plus de justice dans la fiscalité, combattre et condamner réellement l'évasion fiscale (Accord mondial/Européen), Taxer suffisamment les plus gros pollueurs/multinationales/grosses fortunes pour rendre la société plus juste et forcer la transition écologique.
les modes de chauffage + écologique sont trop coûteux ou complexes à mettre en place,  l'idée des panneaux solaires est vraiment a faire évoluer et a faire progresser techniquement      Avoir plus d'informations sur les façons dont sont chauffées les habitations (transparence lorsque le chauffage dépend de la co-propriété/ de l'appartement.)
que les societes qui proposent ce type de prestations ne soient pas des demarcheurs telephoniques agressifs qui factureront leurs services au triple du prix normal sans aucune garantie de fonctionnement pour exemple les nombreuses personnes arnaquees par les installateurs de panneaux photovoltaiques   je suis locataire d'un petit appartement au 4ème étage ; mon chauffage électrique dépend de mon propriétaire  Une desserte par gaz de ville, mais c'est difficile à réaliser dans le secteur rural de la ville où j'habite.
installer le voltaïque sur tous les toits    Une bonne information sur les solutions possibles et d'éventuelles subventions  Bah des aides   Financer correctement panneaux solaires  rien, prise en charge personnelle   CHANGER DE MAISON;     Mieux isoler l'appartement dans lequel je vis.
De l'argent   Faire payer l'installation par les riches ( doivent ils rouler en porsche, mercdes ou BM)   Je vis en appartement et mon chauffage provient d'un convecteur à énergie électrique d'origine nucléaire, produit à des dizaines ou centaines de kilomètres de distance.
Par biomimétisme, le bâtiment dans lequel se trouve mon appartement devrait être doté de racines géothermiques souterraines et d'un houppier solaire ou photovoltaïque, afin de prélever, sans trop de pertes, l' énergie de manière locale et donc durable.
Des incitations fiscales  Arrêter de chauffer l'extérieur en chauffant plus que nécessaire Obliger les propriétaires à moderniser l'isolation des appartements qu'ils louent   aide au financement    des aides, des incitations  stockage correcte d'énergie solaire en proximité revoir l'effet de blocage des zones classées qui empechent l'utilisation du solaire ou de l'éolien : sans cela ces secteurs ne seront plus habités à  moyens termes et disparaitront.
Chauffage au gaz de ville actuellement , en appartement.
En appartement, à part isoler, c'est très compliqué de changer de mode de chauffage.
Je vis en appartement, donc pas de changement possible…   une aide financière  Les moyens financiers pour une  bonne isolation (prêt à taux zero....
des aides importantes pour le photovoltaique   En appartements collectifs aide au financement ou à déduction fiscale pour les co-propriétaires  les chaudières a bois sont une solution mais vont accélérer la déforestation!
Faire baisser les coûts   une chaufferie bois à proximité (dans tous les quartiers de la ville)   J'habite en appartement dont je suis locataire donc je ne peux pas décider, mais le promoteur immobilier a opté pour un système de chauffage au gaz, et non pour d'autres alternatives dites plus écologiques.
oui mais étant locataire à titre gratuit hébergé dans l'un des appartement de mes parents je n'ai droit à aucune aide car je ne suis pas propriétaire.
me fournir gracieusement le mode de chauffage  Que cette nouveauté soit totalement écologique   Je vis en appartement et malheureusement dans les immeubles c'est soit chauffage électrique, soit chauffage au gaz de ville, ce qui est regrettable car non seulement cela coûte cher pour le locataire ou propriétaire de l'appartement, car ce sont justement les deux énergies les plus onéreuses du marché, et ce n'est pas du tout écolo.
Les locataire bénéficiant de logement sociaux (état), quand es que on leur proposera de vivre dans des appartements écologique ?
Pompe à chaleur efficace et pas trop chère, accumuler l'énergie solaire dans accus pour se chauffer   Dans la mesure où je vis en appartement avec chauffage collectif envisager des aides pour tous les immeubles anciens  Coûts trop importants pour changer à court terme une chaudière récente    jai change pour 10000€machaudiere pour une amelioration ,depuis le combustible augmente donc aucun gain ,une aide serait bien ; mais c est surtout une aide a l isolation quiest necessaire ,a condition que l etat nous oriente vers des entrepreneurs sérieux en evitant le harcelement telephonique ,ou on n y comprends rien.
j'habite en appartement et en ville, donc je n'ai aucune expérience de l'éolien ou autre.
( changement des portes et fenêtres, double vitrage etc...) On peut toujours faire plus, mais je suis trop vieux pour de gros investissements  panneaux photovoltaiques (mais trop cher à installer....c'est a dire 2 fois plus cher qu'en BELGIQUE....pourquoi     je suis en copropriété le chauffage est collectif la décision ne m'appartient pas Par contre il faut aider au calorifugeage des appartements   étant retraité, il serait judicieux de bénéficier pour cela , sans conditions de ressources , d'une incitation à effectuer ces transformations par un avoir fiscal.
nous ne décidons pas de ça comme nous sommes locataires d'un appartement !
il faudrait que l'électricité soit UNIQUEMENT renouvelable (je suis en tout électrique) ou qu'un équipement (tuiles photosensibles, panneaux solaires) soit rapidement amorti (5 ans)  revoir les tarifs de consommations d'électricité "moins de taxes" afin d'avoir plus de moyens pour remplacer les "grilles pains" par des radiateurs par exemple à inertie sèche   Il faut convaincre le propriétaire de mon appartement.
une aides financière proposée par un guichet unique et non une aide à demander auprès d'interlocuteurs multiples   En je ne sais pas, je suis au gaz et l'appartement est bien isolé, mais je suis ouvert à un diagnostic.
J'habite une residence récente dans un eco quartier (chaudière collective et bonne isolation des appartements)   me proposer un mode de chauffage plus écologique   des investissements trop lourds pour moi   Je suis en tout électrique avec un chauffage au sol.
Je vis sous les combles aménagés en appartement  dans une vielle maison qui a été acheté par DOMIAL à Strasbourg, j'y ai emménagé en 2014, année ou cette maison à été réhabilité.
Doter les appartements vétuste avec un chauffage au gaz ou au fioul, d'un chauffage électrique au minimum voir de pompes à chaleurs pour limiter la consommation énergétique.
Des aides aussi pour modifier la distribution du chauffage dans les appartements ou les maisons anciennes ou construites sur les 1ere règlementations thermiques   pellets bois je suis au gaz il me faudrait une remise direct cash    L'investissement doit être totalement gratuit et sans avance de trésorerie de notre part.
Les efforts des français ont peu de chance de faire évoluer les pratiques de la Chine, de l'Inde, du Pakistan, du Nigeria , du Bresil , de la Russie et des USA...  Mon appartement (je suis locataire) est équipé de radiateurs électriques aux performances catastrophiques.
C'est là ou j'ai ma parcelle et où je souhaite vivre avec mes enfants et mon mari car en été il fait bon pas besoin de ventilateur comme dans notre appartement; ou le ventilateur tourne 24 h sur 24.
Très petit Appartement entièrement isolé et très peu de dépense de chauffage  avoir un super prix pour le nouveau mode de chauffage parce que notre chaudière est récente et nous mourrons surement avant elle !
J'habite en appartement en copropriété.
Par contre, on fait des contrôles sur la consommation d'énergie des appartements ou maisons (en vente ou en location) mais aucune obligation d'amélioration pour réduire la facture énergétique.
Promouvoir chauffe eau électriques solaires en toiture des immeubles Affiner les systèmes de consommation individuelle en copropriété  Je suis en appartement et en chauffage au gaz.
Il faudrait maintenant travailler sur l'isolation avec des maisons passives ou appartements passifs pour réduire les consommations.
On construit aujourd'hui encore des maisons ou des appartements pas suffisamment isolés.
Le plus dommage et que l'isolation de l'appartement est plutôt très bonne seul le chauffage serait à changer.
Les propriétaires  doivent être  sensibilisés sur cela, beaucoup d'appartements sont très mal équipés et isolés par leur propriétaire et ce seulement par économie.
Malgrés la norme RT2012 mon nouvel appartement possède des ponts thermiques innaceptables.
En appartement, il n'y a pas beaucoup de solution alternative  je suis en appartement co-propriété.
Isolatron externe des facades, simplification des programmations des radiateurs électriques ou chauffe eau : domotique interactive ...et dans mon cas accessible aux handicapés visuels ....on est 1 500 000 en France   Campagnes d' informations à ce sujet, accessibles à tous, facile de compréhension pour connaître les différents moyens qui s' offrent à nous    Il faudrait convaincre le propriétaire de l'appartement.
Je suis locataire et je me chauffe au gaz naturel ; je ne vois pas ce que je pourrais faire d'autre (je vis en appartement).
Cet appartement est très mal isolé et la déperdition de chaleur y est importante.
Mon moyen de chauffage est une pompe à chaleur, aucun chauffage dans la chambre et je profite de l'ensoleillement maximum dans la journée car j'ai fabriqué une pergola qui laisse pénétrer le soleil dans l'appartement l'hiver et me protège de l'excès d'ensoleillement l'été, d' où une économie de l'usage de la climatisation et un meilleur confort d'usage des terrasses.
une vrai politique d'aide mais uniquement sur l'achat des materiaux adaptes al' environnement  Plus d informations et plus de chauffagistes  sans objet pour moi (immeubles)   chauffage au gaz d'immeuble  Il faudrait permettre aux propriétaires d'avoir des aides pour rénover leurs appartements avec des matériaux bio sourcés et recyclables (pas de fenêtre en pvc par ex), cela pourrait passer par des crédits d'impôts fixes (et qui ne changent pas d'une année sur l'autre)  des aides financières à l'installation de systèmes plus écologiques  crédit d'impôt  Panneaux solaires et autres moyens similaires    Des Aides financières.
Je crois que des aides existent déjà   Pas de chauffage en Martinique mais ce territoire devrait imposer la mise en place de chauffe eaux solaires et de panneau photovoltaïque sur toutes les constructions......  avoir accès à des informations vraies, sans marketing et publicité autour nous informer simplement en passant par les réseaux sociaux, les forums, la TV, la radio... simplifier les démarches  Je suis dans une résidence collective (80 appartements) chauffée au gaz, je n'ai donc qu'une voix à l'assemblée des copropriétaires > j'aimerais comprendre toutes les alternatives possibles pour pouvoir les proposer aux autres.
panneaux solaire etc ne sont pas accessible  Obliger mon bailleur social à changer les convecteurs électriques de mon appartement par des modèles plus écologique.
pour changer, il faudrait simplement que les produits soient moins cher, ou que le litre de gasoil soit a 500 €/litre   Je chauffe déjà mon appartement et mon eau avec une solution de chauffage urbain à partir du traitement des déchets.
Je ne suis que locataire dans un appartement mal isolé à Paris, je ne pourrai m'y intéresser qua quand j'aurai mon propre appartement     Participer au financement pour permettre un ROI à court terme de l'investissement à faire.
Quand on vit en appartement dans un immeuble haussmannien on fait quoi?
j'ai laissé tomber  Rien en ce qui ME concerne, le mode de chauffage (qui chauffe 4 appartements) appartient au propriétaire de mon logement.
Isoler les locaux, ne pas chauffer toutes les pièces d'un appartement (ou d'une maison), supprimer les chauffages électriques, car le rendements global est faible (< 30%) alors qu'une chaudière à gaz (ou à bois) monte à plus de 80 %.
Rendre moins cher les solutions de chauffage solaire, de puits canadien pour climatiser a moindre énergie, et autre sources d' énergies renouvelables par crédit d' impôts ou réduction des taxes (salaire, impôts sur bénéfice, prêt au entreprise,..)   Diminuer mes impôts afin que je puisse isoler mon appartement.
Je propose une solution simple mais efficace pour faire modifier toutes les veilles chaudières des appartements loués.
Il faut interdire la location des appartements ne correspondant pas aux normes et obliger les propriétaires à faire les travaux avant location.
Donc avant chaque location l' appartement ou la maison devra recevoir le label de l' Etat.
L'isolation de mon appartement est à améliorer.
Je suis au 100% électrique, mais je peux faire mieux en matière d'isolation    Je suis locataire d'un appartement à l'étranger dans le cadre d'un an d'échange universitaire, je ne peux pas changer de mode de chauffage à moins de changer d'appartement.
Aider à financer les travaux d'isolement dans l'appartement.
Revaloriser mon salaire    Je ne suis pas propriétaire, et ce dernier n'a pas d'intérêt à investir dans une rénovation thermique pour un appartement qu'il loue.
Quel est la qualité environnementale des appartements parisiens ?
Avoir des compteurs individuels pour les appartements... nous n'avons pas tous besoin de chauffer autant.
Nos radiateurs sont toujours éteins car les conduits sont déjà trop chaud pour nous... nous sommes parfois obligé d'ouvrir les fenêtres en plein hiver     habitant dans un appartement en copropriété je ne peut pas changer de système de chauffage.
certainement mai économiquement pour moi rien net possible car beaucoup trop cher pour les petit budget mêmes avec les aide car si aide les prix son majorer automatiquement  j'en ais fait l'expérience  Pouvoir amortir le changement dans un délai raisonnable  Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre : c'est le propriétaire de l'appartement que je loue...  améliorer les aides à l'isolation   Déduction intégrale des impôts sur le revenu sans conditions aucune  des aides financières plus conséquentes et rapides...  M'aider à les financer.
(Sur 3 appartements, le problème est toujours le même)      Subventionner les fournisseurs d' electricite renouvelable   Faire autoriser par la copropriété des chaudières à condensation (cela signifie fait des trous d'évacuation dans les murs extérieurs de l'immeuble).
Ou bien refaire tout l'appartement pour mettre une chaudière à condensation (pas de ventouse possible pour le moment)     Incitation financières fortes  Faire diminuer les coûts des technologies de chauffage écologiques en favorisant la recherche (sans lobbying) et en subventionnant les entreprises "vertueuses"  Il ne faudrait pas que je fasse l'avance des aides possibles.
je suis dans un bâtiment collectif, donc pas de solution individuelle  j 'habite une copropriété de 90 appartements , je ne suis pas maitre de ce genre de décision  Éduquer Promouvoir communiquer   Nous sommes sur du chauffage collectif.
je suis locataire, donc...  rénovation des mon appartement, mal isolé, crédits d'impots ou subventions  un prêt car financièrement je ne peut pas changer de mode de chauffage.
Il a un intérêt général pour tous car il chauffe les appartements grâce à des processeurs qui servent aux calculs des banques et chercheurs par exemple... c'est une consommation électrique certe, mais elle est doublement utile et réduit donc par 2 la consommation électrique... Des idées, j'en ai sur tous les sujets... mais n'est ce juste une bouteille à la mer ma participation à votre grand débat?
J'utilise un chauffage électrique car je n'ai pas le choix du mode de chauffage que j'utilise puisque je loue un appartement .
Moi je fauffe au bois   Voir réponse plus haut : chaudière gaz --> pompe à chaleur...  j'habite une vieille demeure , il faudrait la raser et construire une maison à énergie passive, donc pensons à autre chose  Nous venons d'acheter un appartement neuf avec chaudière collective...au gaz...    dans le cadre d'une résideence secondaire, un credit d'impots serait lle bienvenu identique à celui de la rsideence principale.
Fiscalité attrayante sur les systèmes propres  réduction d'impôts (pas d'aide à proprement parler - il y a déjà beaucoup trop d'aides en France -  juste une réduction d'impôt de x% de l'investissement)  Cf ci-dessus            accepter de mettre des pulls, on ne peut plus se permettre d'avoir 23° dans un appartement.
Un cofinancement et de la formation initiale pour des artisans plus nombreux et davantage disponibles  Bonus de l'État sur le même modèle que pour la voiture électrique     diminuer le coût global de l' isolation par l' extérieur du bâti existant  Un intérêt financier   S'agissant d'un appartement dans un immeuble, il faudrait convaincre la copropriété à faire des investissements importants pour un chauffage collectif écologique.
Travaux colossaux , trés onéreux impactant la décoration de chaque appartement.Les solutions existantes ne concernent que les pavillons    Baisser les coûts de rénovation.
Faciliter l'installation de petits systèmes individuels de production d'électricité même dans le périmètre bâtiment de France  UNE AIDE POUR RENFORCER L ISOLATION  c'est au bailleur sociaux d'installer des modes de chauffage plus moderne  (pourquoi pas  du solaire commun pour une partie de l' électricité) et d'aider à l'isolement des appartements.
Pas assez d'incitation fiscale : j'ai changé 2 grandes fenêtres en mettant du double vitrage pour une meilleure isolation de mon appartement, je n'ai obtenu aucune déduction fiscale, il m'a été dit qu'il y avait des plafonds de revenus.
Etant en appartement et ayant un chauffage collectif, impossible à mon niveau de changer de mode de chauffage Une loi incitant les copropriétés ayant un chauffage collectif à faire poser des compteurs individuels a bien été votée mais sur les immeubles anciens, ces compteurs ne sont pas fiables et donc nous n'avons pas voté ces travaux.
Je suis prêt à investir dans une pompe à chaleur  Cesser d'installer des radiateurs électriques dans les appartements  Nous sommes dans la démarche pour l'achat d'un poêle à pellets    m'aider financièrement  je suis locataire donc pas de possibilité de prendre ce type de décisions.
//  Réduire la TVA sur les installations/modes de chauffage PAC, chaudière gaz à condensation, poêle haut rendement, granulés bois, radiateur-convecteur électrique, isolant avec bonne rigidité, ...  se chauffer au bois    Chauffe eau électrique en appartement souvent trop gourmand en consommation.
une aide financière et une solution convaincante  pérenne et autonome  M' aider à le financer  Etant en appartement, je ne peux pas modifier mon mode de chauffage mais peut-être que des travaux pourraient faire de mon immeuble, classé en B, un immeuble passif.
OBLIGER les bailleurs(particuliers et professionnels)  à changer leur mode de chauffage dans les appartements qu'ils louent.
Pas de gazoduc qui traverse la planete, pas de déforestation, pas de gigantesques mines a ciel ouvert...Pas de rafinerie, pas de transport maritime avec risques de maréé noire et consommation faramineuse des super tankers  Je veux installer un poêle à granulés mais l'agencement de mon appartement ne le permet pas (construction ancienne, conduit de cheminée mal placé).
Une rénovation des chauffages de l'appartement et la pose d'un double vitrage aurait un impact important.
Baisser le coût du changement des appareillages    Des travaux dans notre maison pour adapter notre cheminée qui est d'agrément pour installer un poêle à bois type scandinave        Actuellement mon habitation principale est un appartement dans un immeuble collectif avec chauffage électrique.
A court terme, c'est trop tard car nous venons de changer de changer notre chaudière à gaz  Avoir une meilleur isolation de mon appartement (qui est mauvaise obviously ^^)  j'ai entendu parler des pompes à chaleur, des panneaux solaires mais aussi des inconvénients du recyclage des panneaux solaires, qui au surplus ne sont pas construits en France.
M informer des differences   difficile à améliorer : gaz collectif, j'ai des doubles vitrages et un appartement de 50 m2 avec 2 radiateurs seulement.
autoriser l'installation de poêle à bois dans les appartements de la co-propriété   prendre en charge le diagnostic technique de l'installation de chauffe-eau solaire , installée sur le toit de ma co-propriété mais qui n'a jamais fonctionné!
autoriser l'installation de poêle à bois dans les appartements de la co-propriété   utiliser plus le solaire pour l'eau chaude, utiliser plus des pompes à chaleur surtout géothermique.
Je ne pense pas pouvoir trouver solution plus écologique pour mon mode de chauffage, mais je pense qu'il y a moyen de rendre mon appartement plus économe en énergie (isolation, aération...).
Aujourd'hui j'ai la chance d'occuper un appartement plein sud ma dépense de chauffage n'excède pas 30 euro par an.
L'isolation de mon appartement a déjà été faite au maximum.
Panneaux photovoltaïques mais il faut un contrôle du ministère de l'écologie lors de la fourniture de ce matériel avec un encadrement drastique du prix et des prestations de montage( actuellement beaucoup d'appels téléphoniques qui sentent l'arnaque et discréditent ce matériel qui arrive en masse de Chine la plupart du temps)  je vis en appartement, les solutions collectives me paraissent inaccessibles.
avoir d'autres solutions pour les personnes vivant en appartement, qui ont déjà isoler et installer des chauffages peu énergivore     malgré une pompe à chaleur air/eau efficace, je pourrai encore réduire ma consommation d'électricité grâce à une production personnelle d'électricité, mais qui demande un investissement financier que je ne peux supporter.
Les gens vivant en appartement n' ont pas les moyens pour le gaz le fioul (énergie fossile) ou pour un chauffage au bois (micro particules).
informer plus largement sur les modes alternatifs    même réponse que la précédente  aides financières pour l'achat d'autres modes de chauffage       M'aider financièrement, de façon très significative  Il faut réduire les besoins de chauffage en isolant mais ça coûte cher et c' est plus complexe que de changer son système de chauffage   Subventionner l'isolation des maisons et appartements  Oui, mais je suis en immeuble dans une immense résidence, avec un chauffage au gaz qui ne peut pas être individualisé.
Développer les achats groupés entre différents clients pour l'achat de ces équipements pour diminuer les coûts   Nous sommes obligés de nous connecter à la VMC de l'immeuble pour le chauffage de notre appartement.
Paradoxalement dans l'appartement que je louais, il n'y avait même pas de double vitrage.
Les systèmes de chauffages simple et peu onéreux,locaux ou régionaux,on prend sur place et on travaille au plus près des besoins  Non, je suis en appartement et me suis renseigné.
Oui mais hors de ma portée car appartement dans un immeuble, donc obligation de chauffer au gaz ou de changer chaudière et radiateurs pour chauffer à l'électrique.
C'est un chauffage collectif en copropriété, il faudrait mettre en place des aides conséquentes pour inciter les copropriétés à passer sur des modes de chauffage plus verts (pompe à chaleurs, panneaux solaires sur le toits)    M'aider au financement           Installation de panneaux solaires sur le toit de ma résidence  Je ne peux pas car je suis en appartement et nous avons une chaufferie de quartier appartenant à un fournisseur d' énergie et avec lequel nous sommes pièds et poings liés  déduction fiscale avec amortissement à 100% sur le revenu fiscal dans la tranche supérieure, surtout pas de réduction d'impôt direct ( sauf si c'est supérieur au taux marginal supérieur )  Je suis locataire    crédit d'impôt couvrant une partie de l'investissement  production électriques par énergies renouvelables .
Ce n'est pas moi qui doit être mais la copropriété .En revanche si il était possible de sortir facilement d'un système collectif (aujourd'hui il est nécessaire d'avoir l'accord de la copropriété pour en sortir) j'entreprendrais d'autre investissements pour améliorer la performance énergétique de mon appartement  Incitation pour l'installation de systèmes solaires thermiques.
difficile à dire, j'habite en appartement .....  d'être autonome pour créer de l'électricité, donc que l'état offre des dispositifs pour se créer soit même son électricité  Que l'état encadre sérieusement les tarifs de fournitures et de main d'oeuvre  pour  le passage  au chauffage  pompe à chaleur afin d' éviter les abus et les escroqueries.
Crédit d'impot pour remplacement de chaudière et isolation  je vis en appartement et je ne peux rien changer en matière de chauffage  réseau de chauffage urbain accessible dans mon village  Arrêter de taxer !!!
Un moyen de régler le chauffage à distance  Trop de frais d'isolation pour les immeubles anciens, les aides dépendent des revenus, les crédits d'impôts comme leu nom l'indique ne bénéficient qu'à ceux qui sont imposables...je ne me gèlerai pas à moins de 22 degrés dans mon appartement .
Pouvoir isoler mon appartement ( aide conséquente de l'état)  Les dispositifs successifs d' aides gouvernementales permettent à certains d' investir dans la transformation de leur logement, mais pour que tout change sans imposer ni punir l' existant il faut appliquer le même principe que pour les voitures à savoir imposer des normes pour toutes les transactions immobilières notariales (y compris les successions); cela permettra la mise au norme obligatoire du chauffage et de l' isolation par exemple mais toujours sans pénaliser ni obliger les autres.
Il me faudrait une aide financière (crédit d'impôt...)    Arrêter de nous taxer sur tout, ça nous permettrai d' économiser pour investir dans un mode de chauffage basse température  et d' isoler     Mettre en place des agences gouvernementales pour étudier les bilans énergétiques des constructions Nous avons trop souvent affaire à des entreprises sans scrupule qui n'ont qu'un objectif : vendre le plus cher possible des matériaux de piètre qualité et de faible rendement     En tant que locataire, je ne peux rien faire pour l'isolation et le chauffage de mon appartement.
Comment reconstruire un immeuble d'appartements en un immeuble si bien isolé qu'il n'est plus nécessaire de chauffer?
les pompes à chaleur coûtent trop cher et impossible à installer trop de travaux dans un appartement  Je pense que la question n'est pas bonne.
Que l' actuel tombe en panne et qu' ensui Nous soyons bien conseillés   Une aide financière; mais le vrai problème est que mon appartement m'a été livré neuf il y a dix ans avec un système de chauffage basique uniquement électrique et ça ne devrait pas être autorisé.
Mais ce genre de projet ne peut être mené de la même manière dans le cas d'une maison individuelle ou dans celui d'un appartement dans un immeuble en copropriété.
Chauffage électrique par construction, pas d'émission de Gaz à effet de serre (90 % de l'énergie en France nucléaire et renouvelable)  je ne sais pas , même avec 30 %  de reduc d impots c est trop cher  passage du gaz au bois sur une chaudière en appartement est probablement difficile...   (chauffage gaz de ville)  l'existence d'une autre solution technique à finalité équivalente.
mon mode de chauffage et déjà neuf je n'est pas eu le choix des chauffage je suis locataire ma propriétaire a choisi a ma place ce qui me semble normal par contre on peut aussi inciter  voir rendre obligatoire au propriétaire de donner sont avis a ces locataire vue que ce sont les locataire qui connaisse le mieux les appartements dons il en on la responsabilité intérieur  Un diagnostic fiable +des solutions fiables sur le long terme.
qui pourraient me conseiller en fonction de ma situation pour réduire les consommations d'énergie   des aides conséquentes de l' état et que le montant des travaux effectués par les entreprises soient moins élevés ce qui sous-entend une réduction des charges pour ces entreprises et de la TVA    Baisse des prix, aides et subventions    avoir un mode de chauffage en total autonomie (geothermie ,heoliéne personnelle)  un bon interlocuteur et des intervenants compétents qui nous informent correctement  installer un compteur pour chaque appartement       accompagnement financier de l' état  Réserver uniquement les aides aux handicapés.
(éolien et solaire)     Qu'il y ait des solutions simples et efficaces mises en place : une petite éolienne sur chaque immeuble permettrait de fournir à chacun toute l'énergie nécessaire à l'ensemble des appartements !
Ce que je veux montrer par cet exemple c'est que l'environnement est un problème global, qui ne s'arrête pas à la porte de l'appartement.
Je suis en location d' appartement et je ne n' ai pas la main sur le choix de mon chauffage, mais je rends compte des dépenses de chauffage .
Changer les radiateurs qui datent des années 70 et qui ne sont plus réglables...  et isoler l'appartement.
aides prises en charges équuipements  une aide financière plus que substantielle, car si je ne le fais pas c'est que je n"en ai pas les moyens  notre principal problème est une isolation insuffisante et des ponts thermiques inhérents à la conception même de l'appartement qui a 40 ans    Faciliter l'accès au Solaire, à l'éolien, à l'utilisation des déchets (ensilage), l'isolation et la conception des maisons en fonction du climat locale.
je viens de changer de chauffage avec les aides de l'état mais je pense que l' on peut toujours faire mieux    Avoir le choix entre plusieurs solutions  trop d'arnaque au solaire, donc être sure de tomber sur une entreprise sérieuse   Faire un diagnostic pour envisager des modes alternatifs compatibles avec la vétusté de l' immeuble et de mon appartement en location   Convaincre mon propriétaire  la collectivité devrait payer (à partir de l'impôt) et les fabricants être raisonnables sur leurs prix de fourniture et de service.
cout facilité d'installation   En appartement avec des radiateurs électriques, je ne vois pas d'autre solution pratique.
Peut-être existe-t-il une alternative à ma chaudière individuelle au gaz pour mon appartement, mais je ne vois pas.
Je vis dans un habitat collectif récent qui dispose de chauffages individuels électriques pour chaque appartement.
La durée d'amortissement des travaux est trop longue  des coûts réduits   Je suis en appartement et le chauffage est électrique.
Des chaudières ou pompes à chaleur propre       EN CHAUFFAGE COLLECTIF IL FAUDRAIT DAVANTAGE INCITER LES SYNDIC ET PROPRIETAIRES D APPARTEMENTS LOUES A AMELIORIER LA QUALITE DE L HABITATION    je ne souhaite pas changer de chauffage dans mon logement actuel.
Une aide pour installer un poele a bois ou granulés     L'argent est le nerf de la guerre  Pour changer mon mode de chauffage, il faudrait que cela me coûte entre 500 et 1000€  Pour la locataire que je suis, des chaufferies collectives pour les appartements  en location .
Faire un Grand Plan de développement de centrales nucléaires  Mon appartement n'est pas isolé, mais cela dépend du propriétaire...
Vivant en appartement et en location je n'ai pas vraiment le choix que d'utiliser ce qui est présent actuellement !
Ce qui n'est pas le cas lorsque que l'on vit en appartement Par exemple même si je possède un jardin, je ne peux y installer des panneaux solaires car je suis en copropriété.
Il faudrait pouvoir installer des compteurs individuels dans les appartements de grandes villes notamment.
Améliorer l'isolation de mon appartement passe par une décision et un investissement de mon propriétaire!!!!
Les marges de progrès sur l'isolation sont malheureusement inaplicables sur un appartement parisien de 40m2 où la seule solution technique serait de mordre sur l'espace intérieur.
Je loue un appartement.
Malheureusement dans les appartements très anciens comme le mien il est très difficile de changer de mode de chauffage.
j'ai déjà prévu de changer mes convecteurs pour des modèles moins gourmands en énergie   Difficile en appartement, dans une résidence qui a favorisé le chauffage électrique individuel !
Il est difficile vu le peu de soleil de remplacer l électricité dans de nombreuses régions    Je souhaiterai mettre un chauffage solaire : pourquoi le cout est si élevé pour ce type d'installation (ce n'est qu'un tuyau qui passe sous du verre et chauffé par le soleil) en Israel et à la réunion, il y en a sur toutes les maisons, même si c'est un appoint en métropole c'est intérressant  L'accroissement de la production électrique nucléaire  Bilan énergétique fait par des personnes indépendantes des fournisseurs pour expliquer tous les potentiels d'énergie passive possible sur cette maison là ou cet appartement là.
convaincre mon syndic     idem à la réponse précédente que la prime de l'état ne soit pas une incitation à la hausse du prix de l'appareil, comme cela se passe à chaque fois (loyer et APL, prix des appartement quand défiscalisation du loyer loi Robien et autres.....)    prime pour les panneaux solaires  Un crédit à zéro  Actuellement pompe à chaleur et panneaux solaires non admissibles dans les zones classées bâtiment de France   J'ai découvert récemment que le modèle de chaudière que j'ai changé était ce qu'il y a de plus efficace... mais je sais maintenant qu'il en existe d'autre, à cogénération, qui sont encore mieux...
appartement chauffage electrique .
Réduire le coût du changement de chauffage   Je réside en appartement et il n' existe pas de solution ecologique    Des aides financières, des forums ou "foires" proposant et expliquant ce qui est possible techniquement, des visites d'un service d'état indépendant ( et non d'entreprises!)
D'autre part, il faudrait que l'Etat donne l'exemple en mettant en chantier un grand programme d'isolation thermique des appartements sociaux, car ceux-ci sont bien souvent vétustes et pas du tout isolés.
Je suis au Gaz mais je ne vois pas pour l'instant pour mon appartement et dans une collectif d'alternative.
le chauffage et l'isolation de l'appartement sont déplorables nous consommons plus de 3 fois ce que nous devrions et ce alors que nous avons baissé la température de l'appartement au maximum...
Vu la durée possibilité de revendre un appartement sans avoir terminer de rembourser le prêt de la copropriété.
Est-ce qu'un propriétaire d'un appartement secondaire à de l'argent à investir?
Changer notre chaudière au fioul que nous utilisons en partie en hiver avec une chaudière aux granules/bois --> aide financière ou déduction d' impôts    mieux isoler les maisons (isolation par l'extérieur)      un gros pull et des couvertures , les appartements haussmaniens de Paris n'avaient pas de chauffage dans les chambres , les cuisines et salles de bains ,jusque dans les années 70.
Utiliser aussi l'énergie libre qu'avait découvert Nicolas TESLA et ainsi faire disparaitre les centrales nucléaires et autre usine qui utilise les matériaux puisés dans le ventre de la Terre..... (charbon par ex)  Proposer un financement à taux zero , crédit d'impôt en fonction de l'investissement au regard de mes revenus  je pense que c'est difficile à changer quand on habite en appartement Mais possible d'aider à renforcer l'isolation et - ou changer la chaudière.
Travailler sur la production d energie renouvellable comme la metanisation, l eolien... et que cela soit utilisable par tout un chacun   Une aide de l'etat pour un poêle a granule    La seule chose serait d' isoler parfaitement l' appartement   En parler plus, supprimer le lobbying des grandes sociétés et surtout diminuer le coût des matériaux en créant par exemple des coopératives dédiées.
Appartement Parisien au gaz...que faire d'autre?
Il s'agit d'améliorer l'isolation d'un appartement en immeuble collectif.
Cela dépend des équipements des immeubles pour les personnes habitant en appartement.
Par exemple possibilité d'installer des poeles à granulés dans les appartements au dernier étage, facilité l'installation de prises electriques véhicules electriques  dans les garages dans le copropriétés.
je suis locataire d'un appartement il faut donc surtout convaincre le propriétaire de passer au panneaux solaires par exemple  Développer les énergies vertes (Panneaux solaires, éoliennes etc.
Diminuer les tarifs des abonnements Gaz et électricité chez un producteur d'energie "verte"   Mon appartement sera bientôt chauffé par une brûlerie centrale bois.
Je suis locataire : il faudrait donc d'abord convaincre le propriétaire de refaire l'isolation de l'appartement.
aides financières suffisantes pour l'achat ou la reconversion de chauffage et non pas des aides qui qui laissent à charge des sommes trop importantes   Je vis dans un appartement a titre gratuit j' ai des radiateurs.
J'espère en acheter une quand j'aurai une maison, je suis pour l'instant locataire d'un appartement.
PLUS D'AIDE FINANCIERE OU BAISSE DES PRIX D'INSTALLATION       Baisser le prix de l'immobilier  Favoriser l'accès à la propriété (les appartements en location sont souvent mal-isolées car la consommation d'énergie du logement ne concerne pas le bailleur) - Inciter les bailleurs à mieux isoler leur logement  Mon chauffage est plutôt bien mais avec une maison plus isolée je pourrais le baisser et donc moins consommer.
Isoler les appartements en priorité plutôt que les maisons individuelles éparpillées en périphérie des centres.
Non concerné : Appartement neuf RT2012 au chauffage gaz (chaudière moderne à condensation) Mais il existe des modes plus écologiques  Des coûts de travaux permettant ce changement moins élevés.
Je loue mon appartement : - Imposer une réduction sur le loyer qui compense l'éventuelle mauvaise qualité du chauffage installé dans l' appartement, pour inciter le propriétaire à changer - Proposer la possibilité de déduire du loyer les frais de remplacement du chauffage si le locataire souhaite s' en charger  Je ne suis pas propriétaire, je ne peux donc pas décider de changer de mode de chauffage.
pas possible, je sui en appartement   Le chauffage au bois reste écologique, et que l'on cesse de me faire croire que je pollue en allumant une cheminée à foyer ouvert, les avions ne polluent pas ?
Aide à l'isolation et l'énergie positive    Mieux isoler les murs de l'appartement  (tout en longueur) dont les trois pièces donnent sur la rue  Aider les plus pauvres à le faire  Si ce sont de gros travaux, une aide financière serait la bienvenue !
Changer d'appartement pour quelque chose de mieux isolé.
C'est fait    le nécessaire est déjà fait  Je ne peux changer le mode de chauffage car je suis dans le tout électrique dans mon appartement   Agir sur les économies par l'isolation et les habitudes ( Chauffer 1 ou  2 degrés de moins et se couvrir).
Il faudrait que s'installe dans mon esprit une moindre valorisation du confort sans contrainte (chauffage collectif au gaz pour mon appartement ) et du plaisir lié au mode de chauffage ( cheminée à ciel ouvert dans ma maison de campagne )   Rétablir les aides au solaire de manière concequante  regrouper toutes les incitations financières ( locales, nationales,... )sur un seul site  Obliger les propriétaires qui louent leur logement à les isoler et à changer les chaudières des copropriétés  solaire et géothermique   Conserver le crédit d'impôt à 30% très incitatif  je voudrais bien changer...  Rien de tout cela n'est vraiment éco, mais le mazout que je suis obligée d'utiliser l'est encore moins.
les proprietaires de vieux appartements ou maisons sans DPE ou mal isolé doivent etre contraint tous les 4 ans à fournir un justificatif à un service de l'Etat de la qualité de ce qu'il loue --> une forme de contrôle technique avec obligation de mettre au norme        Aide à l'isolation et à l'équipement pompe à chaleur   accompagnement technique via une structure administrative   une aide  matérielle et financière simple     Il faut voir cela avec les propriétaires mais chauffage radiant mitigeur antigaspi sur robinet...     Que les fournisseurs d'électricité verte propose des tarifs plus compétitifs par rapport aux fournisseurs ordinaires.
J'habite dans un appartement avec chauffage par le sol.
Habitant en habitat collectif,  je ne vois pas quel autre mode de chauffage individuel plus vertueux pourrait être installé   Voir ci-dessus     tiers-financement, expertise publique, labellisation claire des artisans sincères et compétents          Déjà équipé PAC      Vu la configuration de mon logement c'est plutôt difficile de changer de mode de chauffage : appartement récemment rénové au 2e étage d'un vieux bâtiment en pierre non rénové.
J'occupe un appartement en residence de dix ans.
Nous chauffons donc moins pour faire des économies  il faudrait que ce soit possible techniquement (appartement 38m² construction ancienne...)  Autoriser les chauffages écologiques individuels, à un prix concurrentiel.
Je vis dans un appartement récent moins de 10ans, chauffage électrique.
Quitter mon pavillon pour un appartement  Plus de solaire – même sur les toits en villes,  Plus de pompe à chaleur Meilleures isolations  Aide aux copropriétés, simplification des procédures pour faire des travaux d' amélioration pour installer du solaire en ville (architectes des villes)  J'ignore si ma chaudière individuelle (10 ans d'âge) est la plus performante en matière d'économie d'énergie, mais je suis preneur d'un comparatif indépendant des constructeurs.
Encourager l'utilisation des énergies renouvelables soit individuellement soit par secteurs    M'expliquer comment je peux changer mon appartement dans un vieil immeuble en appartement à énergie positive.
chauffage au gaz et appartement pas très chauffé et bien isolé    Rechercher vraiment, collectivement et avec tous les moyens nationaux nécessaires les solutions technologiques les moins gourmandes en énergie et en consommation de ressources naturelles : modes de production de chaleur ou de fraicheur, équilibre isolation/ventilation, choix des matériaux, sobriété et positionnement du juste confort, éducation en faveur d'une hygiène du corps et de l'esprit qui disqualifie le superflu...   baisse du prix des appareils de chauffage et des coûts d'installation  Des produits moins chère au niveau du solaire.
Je suis locataire avec un appartement mal isolé et avec des chauffages électriques.
je suis chauffée avec un système électrique très basique dans un appartement en location datant de 2007.
je suis déjà en chauffage urbain  des demarches plus simples plus clair    Mon chauffage utilise l'énergie électrique; je m'inquiète du retraitement des déchets issus du nucléaire   Je suis locataire d'un appartement chauffé au gaz.
J'habite un appartement dans une résidence construite en 1986 assez bien isolée.
Chauffage hydroélectrique avec mon moulin  Que tous les appartements aient du double vitrage  Il en existe sûrement mais pour un locataire d'un appartement dans un immeuble collectif, ce n'est pas à moi de m'en occuper.
Nous habitons un appartement, il' est Donc difficile de changer de mode de chauffage mais nous préférerions utiliser des panneaux solaires et une pompe à chaleur.
Incitation financière (arrêt fioul, conversion au gaz), arrêt de vente des chauffages électriques peu efficaces ("grille pain"), isoler les murs, faire comprendre au gens que l'hiver il fait froid et qu'on peut mettre un pull et des chaussettes à la maison  En appartement avec chauffage collectif alimenté par un réseau urbain : la seule amélioration envisageable est le passage en double vitrage.
rien,je suis convaincu il ne manque que l'argent  j'ai deja investi dans un pompe a chaleur  me le financer, je n'en ai pas les moyens  je suis en copropriété, donc avec chauffage collectif au gaz, mais les murs sont mal isolés, et l'isolation nécessiterai l'installation dans les appartements de la VMC, c'est pourquoi cette isolation aurait un coût trop élevé, mais j'ai fait le changement de toutes mes fenêtres, pour du double vitrage efficace.
Je n'ai pas assez d'argent à mon âge : )=   je me chauffe aux granules de bois    Que l'exemple vienne d'en haut  J'habite une vieille maison transformée en plusieurs appartements.
Proposer des solutions "clés en main", avec des parcours pré-construits : si je vis en appartement de x m2, que je me chauffe au fioul, dans telle ville, je peux avoir telle ou telle solution.
Voir plus haut  Pouvoir installer une pompe à chaleur dans un appartement parisien et des panneaux solaires sur le toit!!
(Il faudrait que j'incite mon propriétaire à refaire l'isolation en changeant les fenêtres de l'appartement)  Le problème n'est pas de me convaincre (voir de me forcer ?)
convaincre et aider l'office HLM qui me loue l'appartement.
j'habite un appartement dans une copropriété et mon chauffage est individuel mais je ne peux pas mettre le mode de chauffage qui me conviendrait pas car pas autorisé  ma réponse ne peut être que collective,syndicat de copropriété  Baisser les prix       plus d'info et d'encadrement pour choisir les solutions vraiment efficaces écologiquement parlant.
meilleure organisation de l'offre industrielle et commerciale de la géothermie (voir ci-dessus) + arrêter de mentir aux gens sur l'isolation (plus de précisions sur demande)  Développer des logements neufs et financièrement accessibles  Disposant d'un chauffage par géothermie avec complément poêle à bois je ne suis pas vraiment concerné par cette question  Dès que ma chaudière actuelle rendra l'âme .Car vu l'investissement la différence de consommation supposée ne.amorti pas du tout le changement même par la meilleure des chaudières   habitation très ancienne a fait l'objet d'isolation diverse mais ne permet pas par exemple l'installation de panneaux photovotaiques  je suis en appartement.
Je suis propriétaire d'un appartement, donc tributaire des règles collectives.
Meilleure connaissance des dispositifs et de la rentabilité d'un changement  Chauffage collectif trop onéreux : donc projet pour remplacer les fenêtres afin de mieux isoler les appartements et réduire la facture de chauffage   D'abord identifier le mode de chauffage adapté aux spécificités du bâti, puis aider à l'acquisition ou à une location de longue durée sans intérêt du matériel choisi.
Je vis en appartement dans une résidence de 3 immeubles de 25 appartements chacun, la décision sera donc collective.
Les appartements sont surchauffes notamment en l' absence de thermostats individuels.
A défaut, une aide financière pour remplacer mes fenêtres pourrait me permettre d' améliorer l' isolation de mon appartement et de réduire la perte d' énergie.
Mon appartement est une passoire thermique et les radiateurs sont électriques.
Je suis moi même propriétaire d'un appartement que je loue.
Subventionner l'installation de panneaux solaires performants et pas géré par ENEDIS     Des aides financières  telles que des crédits dédiés  à taux zéro  Un prêt à taux zéro  communiquer a destination des copropriétés  mon chauffage est en géothermie   Les aides apportées par l'état étant financé par l'impôt, je pense que les gros pollueurs devraient financé en partie cette transition fabriquer, inventer de nouveau mode de chauffage et favoriser les produits fabriqués en France    Je ne peux pas changer de chauffage (appartement) mais pour ceux qui le peuvent une aide financière conséquente inciterait sans doute à changer et améliorer son mode de chauffage.
Notre appartement est neuf, RT2012.
un bilan gratuit avec un plan de financement  Il faut mieux isoler les maisons / appartements.
Une aide financière   vivant dans un appartement des années 30 , la facture est très lourde Si on veut faire un réel effort.
Nous n'avons pas les moyens de mettre 10000€ environ dans un changement de chauffage  Nous vivons dans un appartement, sommes au chauffage électrique, si un jour nous faisons construire, nous serons à l'écoute d'alternatives écologiques sans hésitation pour nous chauffer  Actuellement, chauffage au gaz, déjà considéré comme mode de chauffage assez performant, mais si un autre mode de chauffage s'avérait plus efficace et plus écologique, pourquoi pas, selon le coût.
aide à l'isolation collective et individuelle  Ce n'est pas tant le mode de chauffage qu'il faudrait changer, mais le système d'isolation et d'aération de mon appartement.
aide financière à l'achat d'une chaudière à granulé et/ou à l'installation de l'énergie solaire pour l'eau chaude  appartements chauffés au chauffage urbain collectif   Voir ci-dessus        Voir mes propositions en bas de cette page  Financement en totalité par l état de ce changement  une aide financière pour le passage à la géothermie.
Je vis dans en appartement c'est les bailleurs qu'il faut inciter à changer de mode de chauffage.
chauffage au bois    Actuellement chauffage au gaz dans un immeubles d'une vingtaine d'appartements ou le recours à l'énergie solaire nécessiterait une majorité peu probable car coûteuse et sans intérêt pour les propriétaires louant leur bien.
je vis en appartement et chauffage électrique donc que puis-je faire?
Je suis locataire et sans influence sur le sujet  J'habite un appartement avec chauffage électrique, il n'y a pas d'autre source d'énergie dans l'immeuble, je ne peux donc pas changer.
Il ne s'agit pas de me convaincre  moi mais de convaincre mon propriétaire de mettre au moins du double vitrage  dans l'appartement que je loue....
Un plan d'action pour permettre d'aider d'isoler leur maisons, appartement a ceux qui n'en ont pas les moyens permettrais sur le long terme a faire des économies d'énergies, et je ne parle pas que des fenêtre et porte, mais de l'isolation complète des maisons.
En appartement de résidence c'est difficile.
subvention pour isoler ma maison  Je l'ai déjà fait  je vis en appartement, le chauffage est collectif et très mal isolé, nous ne l'avons jamais allumé car les tuyaux de passage de l'eau chaude chauffe l'appartement.
me payer le changement de fenêtres, financer l'isolation et le changement de chaudière     livrer les appartements avec des installations solaires et isoler les maisons et immeubles avec tous les nouveaux matériaux  et la technologie de maintenant   Subventionner des installations de panneaux solaires.
aide financière ou déduction fiscale  Je loue un appartement qui dispose d'un chauffage central au fioul.
aide financière  il faut des professionnels très compétents et moins d'arnaqueurs comme les supposés partenaires EDF Avoir des certifications fiables   Je pense que ce n' est pas moi qu' il faut convaincre ou aider à changer son mode de chauffage, car je chauffe mon appartement avec des radiateurs électriques nouvelle génération.
Je ne suis pas propriétaire et le chauffage de notre appartement est électrique, sans thermostat.
Je ne sais pas quelles solutions sont possibles pour un mode de chauffage plus écologique dans un vieil appartement parisien.
Les locataires ne vont pas investir dans un appartement qu'ils ne possèdent pas.
Imposer un loyer maximum pour les appartements/maisons qui ne respectent pas certains critères énergétiques et environnementaux à définir et à réviser régulièrement  Le bois, la France regorge de forêts mal entretenues (deuxième forêt d'Europe après l'Allemagne).
Étant locataire dans un appartement, il faudrait accompagner, inciter les copropriétés à développer un chauffage collectif plus écologiques, que les promoteurs l'intègrent systématiquement dans les nouveaux bâtiments.
des aides de l'etat pour changer ma chaudiere au fioul  Je pourrais faire installer une chaudière à gaz à condensation ou encore mieux si c'est possible un système type pompe à chaleur   Isolation et photovoltaïque pour ma résidence  Supprimer 50% de la fiscalité que je subis pour me redonner mon pouvoir d'achat    Une vraie aide financière  Avantages fiscaux, cf question précédente      Juste n'autoriser que les radiateurs électriques qui sont les plus économiques     Difficile en appartement.
Aide à l'isolation, assouplissement de certains PLU trop restrictifs    Ajouter du solaire, garanti ,   en complément  si je pouvais , j'aurai un chauffage à bois additionnel mais en appartement .pas facile !
La construction de logements verts, il est nécessaire que les prochains appartements , maisons soient écologiques, que les propriétaires aient des aides financières pour accéder aux énergies renouvelables... et pourquoi pas la rendre obligatoire par la suite?
Des conseils sur les équipements existants, savoir quels sont leurs répercussions sur l'environnement    surtout mieux isoler mon appartement    Développer la filière française industrielle correspondante.
Encore mieux isoler mon habitation  Ils faudrait convaincre le propriétaire de mon appartement à faire quelques travaux.
Arrêter le nucléaire  planchers chauffants : financement innovant, par exemple pris en charge par un opérateur de gaz       c'est déjà fait     Propriétaire d'un appartement, le chauffage est collectif.
J'ai la chance de ne pas avoir besoin de chauffage dans mon appartement : il est petit (30 m2), bien isolé par les autres appartements autour et le soleil se charge du reste, dans une région où il ne manque pas.
Cependant, j'ai acheté un appartement rénové dans un immeuble de 1970 mal insonorisé à 3870 euros le m2.
Je reviendrai plus tard, mais ne faut-il pas contrôler les maisons ou les appartements d' habitation loués ?
Rien de plus car j'habite en appartement  Une aide ou un crédit d' impôt pour une isolation de qualité avec des produits naturels à haute performance comme la laine de bois       Si nous pouvions dans le centre historique nous mettrions une PAC  isoler +++ Moins consommer   Baisser température ambiante de 1 ou 2 degré (commerce, bureau et domicile)   Etre honnête Arrêter de nous dire que l'éolien, le solaire, ... sont la seule alternative (a-ton réellement fait un bilan écologique honnête, chiffré et publié de tout cela d'autant plus que les éoliennes et les cellules solaires sont réalisées en Chine puis acheminées en France en polluant ....) et l'Allemagne qui est soit disant à 100 % écologique et qui a maintenu la totalité de son parc thermique très polluant pour subvenir aux aléas de la nature ....
Améliorer encore l' isolation  de l'appartement.
Initiatives locales dans les énergies renouvelables  Je n' en connais pas et suis dans un appartement dans une copropriété.
notre appartement est déjà surchauffé (nous devons ouvrir les fenêtres les jours de soleil en hiver car les capteurs ne sont pas suffisamment réactifs)et cela ne nous incite pas à changer le vitrage     Je suis au gaz de ville qui ne cesse d'augmenter d'ailleurs !!!
Une incitation financière à investir collectivement dans l'immeuble et individuellement dans les appartements serait efficace.
Il faudrait une rénovation en profondeur pour isoler l'appartement.
Subventionner davantage le remplacement des fenêtres pour le double vitrage  Mais c'est une location, c'est très mal isolé et le propriétaire n'a pas mis 1 ct dans l'appartement depuis 40 ans.
Un exemple : j'habite un appartement récent, construit "en principe" selon les meilleures normes actuelles d'isolation.
Convaincre mon conseil syndical d'appliquer la loi visant l'individualisation du comptage de l'énergie dissipée dans chaque appartement   Passer du gaz (non renouvelable) au bois, mais peut on imaginer un chauffage au bois généralisé à tous les français ?
En fait, une meilleure isolation thermique de mon bâti   J'habite dans un appartement avec chauffage collectif, ce n'est donc pas de mon ressort.
Etant locataire, les chauffages et le chauffe eau mis en place sont des dispositifs qui ont été installés avant que nous rentrions dans cet appartement.
soutenir par détaxation, favoriser matériels de qualité (fabrication, exploitation, recyclage)  Démolir mon bâtiment  dans lequel j'ai acheté un appartement , en reconstruire un autre plus moderne , mais je n'en n'ai pas les moyens qu'ont les bailleurs sociaux pour les logements sociaux qui eux peuvent le faire .
Intégrer une gestion par appartement en plus d'une limite imposée par la co propriété.
aider les sources d'energie non fossiles : géothermie, panneaux solaires plus esthétiques  le puits "canadien" n'est pas adaptable en petit appartement...aucune incitation financiere n'est possible  Utilisation d'une pompe à chaleur, il existe déjà des aides dont je ne profite pas ...  panneau solaire a Air ( simple, pas cher, sans besoin de se raccorder a l'électricité.
Rien , impossible en appartement  Il faudrait surtout m'en donner les moyens   Pompe à chaleur au lieu de radiateur électrique à fluide calo-porteur : énorme coût de transformation de l'habitat pour installation d'une pompe et de tuyaux pour alimenter les radiateurs (besoin de 20 k€)    Depuis de nombreuses années, nous avons réglé le problème du chauffage en isolant notre maison et en utilisant une pompe à chaleur   Une subvention pour développer la production d'énergie solaire et éolienne  Une isolation tellement performante (je suis déjà au B !)
Nouvelle conception d'habitation  Aide pour installation d' une PAC et de panneaux solaires pour la production d' eau chaude     une aide financière   Faire baisser la facture d'électricité et de gaz  Moins on consomme plus le tarif devrait être bas  Comme cité plus haut, les incitations financières doivent être corrélées à la transition écologique  Peut-être que passer d'un chauffage électrique provenant des énergies renouvelables serait à long terme utile et efficace, mais, quand on est locataire, dans un immeuble, on ne peut rien faire d'autre que d'économiser sur la température de son appartement et s'habiller plus chaudement.
Meilleur isolation des appartements et des maisons.
Des aides non maitrisées, non encadrées dérégulent les prix et non plus de vertus incitatives          Je pense avoir déjà optimisé mon chauffage (électrique à inertie sèche), mais il pourrait l'être d'avantage avec des installations plus coûteuses  convaincre mon propriétaire et lui donner les moyens de changer mon chauffage électrique  Appartement neuf aux normes actuelles, chauffage au gaz, donc pas d'alternative particulière   Des aides des reprises  Un gros coup de pouce budgétaire!
Arrêter le gaz peut être  Exiger de réduire à 20° la température des immeubles en commençant par les lieux publics  Exiger des syndics l'installation de compteurs de chauffage individualisés par appartement  Des aides pour l' installation d'une pompe à chaleur et des panneaux solaires.
électrique ( pas de pollution direct si énergie produite est propre) et bois (produit naturel renouvelable)   credit d'impôt  simple à mettre en oeuvre ou aide selon les niveaux de revenus  Obliger les copropriétés à respecter des normes d'émission de CO2 définies régionalement, imposer des compteurs individuels de consommation de chauffage dans les appartements.
Trop de travaux pour installer une pompe à chaleur, donc trop cher pour moi      lors de chauffage collectif , nécessité par le syndic gérant les appartements d'informer et convaincre les propriétaires par des réductions de charges communes   Chauffage électrique à ce jour.
(Nous sommes actuellement au tout électrique)    Je vis en appartement avec un chauffage électrique individuel.
Je suis locataire, et je ne peux donc pas obliger mon propriétaire à isoler correctement mon appartement (double vitrage, etc.).
Il faut qu'une loi oblige les propriétaires-bailleurs à faire des travaux d'isolation dans les appartements qu'ils proposent à la location, sous peine de confiscation.
Je suis locataire d'un appartement à chauffage urbain.
Je vis dans un appartement situé dans une grande ville.
Sinon les obstacles sont pratiques et techniques :  solutions inadaptées pour une petit appartement ancien en étoile (nombreux murs extérieurs : l'isolation classique  - seule technique admise pour les déductions fiscales - me ferait perdre  15000 à 25000 euros en valeur de mètres carrés et il manquerait de place pour les meubles...
Me montrer ce qui est disponible et efficace et m'expliquer le retour sur investissement d'utiliser telle énergie plutôt qu'une autre (investissement financier ou gain d'émission carbone)         je suis convaincue mais je n'ai pas les moyens de changer  Difficile pour le moment, car je suis en appartement et j'ai un chauffage collectif.
Financer le passage au chauffage électrique mais surtout financer l'isolation de l'immeuble  un crédit d'impot consequent   Une aide à l'isolation   je ne vois pas d'alternative au chauffage au gaz     permettre à ceux et celles qui n'ont pas les moyens, d'isoler leur appartement ou maison par des doubles vitrages etc .... moi j'ai des panneaux photovoltaiques pour l'électricité et des panneaux thermiques pour l'eau chaude.
PAYER LES RENOVATIONS DE TOUTES LES APPARTEMENTS ET MAISONS QUI SONT DES PASSOIRES ENERGETIQUES.
Développer, aider  et former le réseau des professionnels capables de proposer des solutions alternatives et d'en assurer la mise  en oeuvre ; faciliter les règles d'urbanisme  pour le développement du solaire   Prise en charge des frais de changement à 100% par de la déduction fiscale  la chaudière est neuve mais l'isolation de la maison est ridicule donc isoler la maison est primordial   Chauffage collectif au fioul sans réglage possible dans mon appartement....obliger d'ouvrir la fénêtre quand il fait trop chaud !
il faudrait que l'on ait accès à la mise en place dans des immeubles ou des appartements à des solutions d'énergie renouvellable mais pour ça il faudrait y croire et le rendre obligatoire dans tout nouveaux batiment  De l'information  Pas d' avis  Nous sommes au fuel, nous pourrions passer aux granulés bois, mais le cout est important, il faudrait une aide convainquante.
Aide à la rénovation de l'isolation de mon appartement (isolation des murs, volets PVC...)    je ne sais pas si mon chauffage électrique est suffisamment efficace et économique  Notre producteur  énergétique doit se fournir en énergie verte et renoncer progressivement au nucléaire et aux énergies fossiles, il faut rétablir les aides pour l' isolation des habitations et pour l'achat de panneaux solaires.
Le chauffage au bois via l'utilisation des résidus de bois dans l'industrie ou encore dans l'entretien des bords de route, forêts...        aides a l'installation de panneaux solaires   mettre en place un système de chauffage individuel pour mon appartement  Convaincre mon propriétaire que 4000euros de chauffage au gaz par an pour 100m2 est un gouffre financier!
Je ne peux pas car je ne suis pas chez moi (location)  aider à la pose de panneau solaire  (Mon appartement est en géothermie et n'ai pas allumé mon chauffage depuis 6   en tant que locataire, il faudrait un moyen de mettre en relation le locataire et le propriétaire et le syndic pour que les locataires longue durée puissent avoir voix au chapitre dans les copropriétés, quitte à participer au financement des améliorations énergétiques (c'est bien le locataire qui bénéficie sur facture à la réduction des consommations).
je suis en tout électrique, mais changer de mode chauffage dans une maison individuelle c'est inabordable     Je suis locataire, je ne vais pas changer ma façon de me chauffer facilement, il faudrait convaincre mon propriétaire et peut être l'inciter à isoler mon appartement   imposer à mon bailleur d'entreprendre des investissements.
Aide sur installation pompe à chaleur Avoir accès à un organisme  indépendant pour faire le meilleur choix et arrêter les démarchages téléphoniques  crédit d'impot et information independante  prime plus importante pour n'avoir aucun sucout sur les 20 prochaines anee  résidant en Normandie, je ne chauffe pas depuis de nombreuses années, mais si non utile en ce qui me concerne tout ce qui est d'origine solaire ou géothermique devrait être beaucoup plus utilisé avec moins d'exigences de confort de tant de gens   je suis locataire en appartement et je n'ai rien à dire sur les décisions de copropriété  c'est fait voir ci-dessus  rien : l'état me prend déjà assez d'argent, les taxes ça suffit !!!!!!
j'ai actuellement une pompe a chaleur révercible, je ne voi pas mieux   Chauffage collectif, donc vertueux, mais pas de régulateur individuel par appartement ou radiateur (système IDEX à vapeur haute pression sur radiateurs'  sans pièces détachées).
Résultat: 25C dans l' appartement en hiver.
être informé sur les solutions pour les appartements sur des solutions alternatives plus écologique  J'utilise le bois, qui est écologique dans les forets bien gérées, avec une chaudière haute performance.
difficile, j'habite en appartement et donc soumis à la copropriété, mais l'aspect financier motive.
Et ne plus vivre dans des appartements de résidence vite faite.
Les chauffages aux bois ou à granules sont de bonnes solutions pour les maisons/appartements neufs mais pas assez implantés dans l'immobilier locatif.
une politique volontariste     la ou je suis c'est écologique et moins chère que les vieux bâtiments    Les pompes à chaleur sont hélas difficiles à installer dans des appartements.
Choix du propriétaire (incitations financières) et meilleure isolation de l'appartement.
Chauffage au gaz peu réglable (allumé/éteint), besoin d'un thermostat pour arrêt quand la température de l'appartement est suffisante.
La fiscalité est un levier puissant lorsqu' il est utilisé à bon escient, comme pour les changements de fenêtres afin de renforcer l' isolation des logements   Production eau chaude solaire couplée (au minimum) ou tout électrique solaire ce qui nécessite un investissement aidé     Présenter et éduquer sur les différents types et les avantages de chacun car je ne connais pas bien         Faire que les prix soient plus attractifs      J'ai du mal à trouver une solution pour changer de chauffage   Je me chauffe au bois    Etablir et diffuser une étude comparative indépendante  J'AI un appartement de 50 M2 .
Puits canadien, etc.       pour le changement de la chaudière: prime au remplacement  Je suis locataire de mon appartement.
A priori, il faudrait proposer des audits individualisés pour constater la situation de chaque foyer et proposer des solutions d'amélioration et financières  Problème collectif : 2/ Faut-il une isolation améliorée par appartement et par l'intérieur ou une isolation améliorée par l'extérieur?
Pouvoir cumuler les primes énergie et réduction d'impots  J'ai opté pour l'installation d'une chaudière à gaz basse température pour le chauffage de mon appartement d'une superficie moyenne.
J'ai une pompe à chaleur mais je suis persuadée que si j'améliorais l'isolation de mon appartement, je gagnerais en efficacité de chauffage.
Je serais intéressée par des panneaux solaires pour l'auto-consommation, mais j'ai consulté 2 ou 3 fournisseurs qui ne m'ont pas donné de solution concrète : Appartement dans une (petite) copropriété (2 copro.
Que des panneaux solaires soient installés dans mon immeuble de manière peu couteuse   une aide financière...  chauffage, voiture à hydrogène etc..     de l'argent pour investir  Sûrement mais en ville dans un appartement, difficile à mettre en place!
Je me chauffe au gaz, ai un thermostat qui régule la température surtout quand le soleil entre dans l'appartement.
Changement impossible car je vis en appartement.
Mon chauffage est électrique et pourtant, ma consommation est importante car l'isolation de mon appartement est minime.
Que quelqu'un vienne changer l'installation gaz à moindre frais...Je serais curieuse de voir ce qu'on peut nous proposer d'autre en appartement avec copropriété...
Nous avons faillit être arnaqué par une agence soit disant "recommandée" par un service officiel, c'était il y a quelques années mais ceci explique aussi le désarroi de bcp face à ce qu'il faut engager dans le flou, en plus     Aide financière identique quel que soit le revenu (remplacement chaudière fioul par pompe à chaleur)     Je suis dans un appartement acheter neuf : imposer le chauffage le moins polluant dès la construction.
Il faudrait déjà que je sois propriétaire de mon appartement et que je puisse installer un poêle peut être pour ne plus utiliser de gaz naturel et que je puisse renforcer l'isolation.
Il faudrait inciter financièrement le propriétaire de l' appartement a changer de mode de chauffage et faciliter l' accès à la propriété.
J'habite dans un appartement je me chauffe à l' électricité... Pas ce qu'il y a de pire, mais pas de mieux non plus!!
Un tarif plus abordable pour changer de chaudière - que son amortissement avoisine les 5 années  mais pas plus  Je suis en appartement, je n'ai pas le choix le chauffage est collectif.
Étant donné que je vis en appartement, je n'ainpas le monopole sur mon mode de chauffage actuel.
Convaincre le propriétaire, les grosse entreprise de location d'appartement de changer les radiateurs, mieux isoler les appartements et ne pas dépasser un certain température   Une réponse technique acceptable financièrement, avec un retour sur investissement.
L'incitation financière de type aide ou fiscale devrait être possible quand un particulier fait lui même les travaux sans passer obligatoirement par une entreprise   Je vie dans un appartement à chauffage collectif.
incitation applicable pour les résidence ssecondaires         aide pompe à chaleur  Une aide financière au moins sous forme de déductions fiscales  Je suis en location, mais les appartements energivores devraient ne plus pouvoir être loués à un certains seuil, car c'est toujours pour les logements avec des petits loyers mais de grosses facture d'électricité, c'est donc les personnes les plus démunies qui payent déjà un loyer et en plus une facture d'électricité trop cher.
Pret bancaire à taux minimal        Je suis en train de passer du gaz à la PAC  me donner des aides substantielles et non des confettis  Inciter la régie  à doubler les murs    Chaudière à condensation   Je ne chauffe pas mon appartement.
que le locataire puisse opérer ces changements et l'aider à le financer  je suis locataire, donc je n'ai pas de choix sur le chauffage ni l'isolation, sachat que mon appartement est une passoire!
Je suis déjà convaincu, je n'ai pas les moyens financiers pour mieux isoler l'appartement dont je suis propriétaire (notamment : changement de fenêtres).
Le plus urgent serait d'équiper les radiateurs de thermostats et de ne pas surchauffer les appartements exposés au Sud, parce que les propriétaires de la façade Nord ont froid.
Aujourd'hui, on considère que le chauffage collectif doit permettre à tous les appartements d'atteindre une température de confort, conseillée à 19°, mais que personne n'applique.
Exiger des syndics de copropriétés l'installation d'appareil pour individualiser le chauffage de chaque appartement    En appartement : Chauffage électrique avec thermostats digitale, pour ne payer que ce que l'on consomme.
Isolation : phonique et thermique pour tous les appartements et maisons individuels   Cela tiens plus à ma capacité à devenir propriétaire qu'à une quelconque aide publique en l' occurrence   Je ne sais pas, notre chauffage étant électrique par accumullation type Rothélec, il est censé se nourrir d'électrécité fabriqué en France en grande partie à partir du combustible nucléaire qui ne dégage quasiment que de la vapeur d'eau.
le chauffage est électrique dans tout les appartements de l'immeuble qui date de 1995 avec une isolation intérieure qui pourrait être augmenter par l'extérieur mais la loi demande une majorité ou l'unanimité pour les travaux et seule une obligation avec une aide financière pourrait permettre cette mise en œuvre.
le biogaz, qui est déja utilisé depuis longtemps par les moines,   occupant un appartement dans un immeuble collectif, la réponse ne peut être individuelle       incitations financières significatives  Avoir des aides pour reconstruire une maison passive.
Encourager la production d'électricité autonome sans dépendre de qui que ce soit l'isolation naturelle est trop chère   Il faudrait rénover notre isolation mais nous ne sommes pas propriétaires de notre appartement.
Aide à la conversion (investissement rentable pour tous)   changer de maison et construire une maison en paille   Une chaudière qui soit installé correctement pour notre résidence (300 appartements).
Aide au choix personnalisé et indépendant lors de travaux dans ma maison/appartement.
Ensuite aides de l'état pour l'installation de poêle à bois, chauffage solaire ou PAC   voir réponses ci dessus  Je suis plein sud et il n y a aucun panneau solaire pour les balcons ou en appartement  Rien n'a été développé alors que dans d autres pays tout le monde a des panneaux solaires    Il faudrait que je passe sur une pompe à  chaleur.
Que ce soit moins cher  En copropriété donc on ne fait pas ce que l'on souhaite d'une part et si nous voulions changer pour une chaudière plus économique, nous ne le pouvons pas pour des raisons techniques (selon technicien Engie)   Empêcher un syndic de copropriétaires de bloquer la transition écologique des appartements souhaitant mieux respecter l'environnement.
Je suis locataire en appartement, je n'ai donc pas la main sur le mode de chauffage.
je suis entièrement à l'éléctricité en immeuble de copropriété, j'aurais aimé pouvoir avoir une cheminée dans mon appartement mais cela pollue aussi (autant ? )
Réduction fiscale  sur toutes les chaudières à gaz     Faciliter la compréhension des offres     Aujourd hui j habite une ancienne maison chauffer au fioul qui a été isoler avec une chaudière neuve mais pas la dernière génération car le prix restait trop eleve malgré l'aide de l état donc c'est un axe à modifier    des noms taxes sur ma maison neuve mouraient bien aidé  Il faudrait que mon propriétaire investisse pour mieux isoler l'appartement, qui fait parti des 'appartements passoires', et développer l'utilisation du solaire thermique et de la bioénergie pour que le prix baisse et que de telles alternatives deviennent systématiques.
On peut chauffer son appartement avec des radiateurs "calculateurs", ce qui évite que des datacenter soient produits qui consomment énormément.
Je dépends malheureusement d'un collectif et ne suis pas propriétaire de mon appartement...  Des aides fiscales  Une aide importante (crédit d'impôt) sans conditions de ressources pour la mise en place d'une PAC en remplacement de la chaudière au fioul  Convaincre l'assemblée de tous les copropriétaires!
Je suis locataire d'un appartement où le chauffage est un ancien système à gaz non réglable (soit étaient soit allumé).
Avoir la possibilité de régler le chauffage collectif de mon appartement  une aide économique sérieuse  La solution de chauffage individuel n'a malheureusement pas été retenu compte tenu d'une alimentation en chandelle.
Le rendre financièrement accessible  Vivant en appartement (copropriété) il faudrait aider à la mise en place d'isolation extérieures  Une aide financière   Proposer des crédits d'impôts.
Ne pas nous obliger encore à changer dans 5 ou dix ans  Avant de changer de mode de chauffage il faut accélérer l'isolation des bâtiments existants et ne plus construire aucun bâtiment de classe énergétique en dessous de B (comment est-il possible que des appartements construits après 2000 soient de classe énergétique D ou E ?).
En ce qui me concerne je suis en appartement ce qui limite les solutions à titre personnel.
J'ai déjà une pompe à chaleur  J'ai investi dans la ouate de cellulose pour isoler mon appartement et j'ai acheté des radiateurs électriques plus performants.
j ai egare mon diplome de chauffagiste   tour de 15 niveaux 45 appartements   Filtres anti-particules sur les cheminée.
je suis locataire mais il faut arrêter de mettre des grilles pains dans tout les appartement bon marché.
Comprendre quelle chaudière je peux installer dans mon appartement !!
Nous avons une quinzaine de sorties de cheminées en toiture terrasses pour 25 appartements sur mon immeuble (3 immeubles dans la copropriété); donc effectivement difficile de se prononcer clairement.
Favoriser et encourager l' isolation des maisons individuelles et appartements.
une meilleure isolation de mon appartement aiderait à réduire ma consommation de chauffage mais étant locataire difficile d'intervenir...
Incitation des proprietaires a isoler les logements     Promouvoir le solaire thermique en appoint non négligeable  Des aides pour investir dans des panneaux solaires, etc.    Que le propriétaire de mon appartement ( la mairie de mon village - reçoive des aides permettant les travaux d'isolation nécessaires à la rénovation .
Des panneaux photovoltaïques subventionnés de façon à ce que le coût  d'installation devienne inférieur ou égal aux dépenses actuelles d'énergie  baisser les prix ou subventionner ou inciter à plus de concurrence entre les fournisseurs pour faire baisser les prix   Malheureusement il n'y a pas de solutions techniques dans un appartement tout électrique.
Actuellement chauffage électrique en appartement.
Me dire ce qui est disponible pour un appartement parisien  mon chauffage est correct mais ma maison n'est pas isolée.
Inciter les propriétaires par une fiscalité incitative  à installer ds pompes à chaleur, des panneaux solaires et ds éoliennes urbaines  Je réside en Ile de France, je paye cher mon logement et EDF et pourtant j'ai froid l'hiver car l'appartement que je loue (près de 1 000€ pour 30m² et pas dans les quartiers chis) est mal isolé (le propriétaire s'en moque) et les radiateurs inefficaces.
Le gaz ce n'est pas mieux...  Raccorder mon immeuble au réseau de chauffage urbain qui passe dans ma rue, mon appartement est équipé d'une chaudière individuelle au gaz.
Pas de changement pour moi, j'habite dans un appartement tout électrique   Des incitations financières pour moi et pour ma copropriété.
Promouvoir le chauffage individuel dans les immeubles : actuellement même les vannes au minimum nous avons trop chaud  (réglage nécessaire pour que d'autre appartements soient assez chauffés).
Au Québec ils ont chaud dans leurs appartements par -25 avec des plinthes murales.
Augmentation des aides publiques  Connecter mon immeuble au chauffage urbain Il faudrait peut-être obligé les syndics à proposer de nouvelles solutions aux copropriétés gérées   Déjà une bonne communication/information sur les mesures qui existent déjà Prêts à taux 0, prime ou crédit d'impôt   je suis en appartement... il faut construire les immeubles avec un mixe le plus écologique possible : des pompes à chaleur / isolation / panneau solaire / ballon chauffant, et il y a certainement plein d'autres possibilités ==> obliger les investisseurs à des normes plus drastiques (ce sera leurs contributions, cela permettra de taxer un peu les grands groupes d'investissement immobiliers sur l'écologie)      Je suis déjà convaincue mais le coût est considérable et en plus nous sommes dépendants de la copropriété.
C'est envisagé en espérant que le granulé bois soit une valeur fiable et que sont prix soit plutôt descendant qu'augmentant    donnez la possibilité au ménage de changer leur mode de chauffage gratuitement ou un crédit d'impôt à tous les ménages sans condition de ressourses  PAC déjà installée ...  être propriétaire de mon logement  Dans les immeubles avec chauffage collectif, mettre un compteur par appartement pour que ceux qui chauffent le plus payent le plus.
Il faudrait que mon propriétaire décide de refaire l'isolation de mon appartement et change le chauffage.
Mais mon appartement est mal isolé.
J'ai acheté un appartement RT2012, je souhaiterais un encore plus performant!
isoler mon appartement,    En copropriété : l' installation de pompes à chaleur est trop compliquée.
Je les éteins lorsque j'aère l'appartement.
Je ne suis que locataire d'un appartement en copropriété.
Je les éteins lorsque j'aère l'appartement.
Je ne suis que locataire d'un appartement en copropriété.
Rendre ces solutions moins onéreuses, les détaxer, pas des aides incompréhensibles pleines de paperasses à remplir   Mon chauffage est aujourd'hui au gaz de ville, le coût est raisonnable, il faudrait beaucoup d'aides pour que j'en change  Un coup de pouce financier    trop couteux pour l'instant    un diagnostic gratuit par un organisme indépendant et des aides pour isoler davantage et si besoin changer de mode de chauffage  Il faut subventionner l'isolation des maisons et appartements avant de subventionner les poêles.
Convaincre le propriétaire de changer la chaudière, les radiateurs et/ou mieux isoler l'appartement (cf incitations financières)  crédit d'impôt quelque soit les revenus avec aides identiques pour tout le monde  Une solution serait le solaire qui reste assez cher, donc avoir des prix plus accessibles.
Isolation des logements certains propriétaire ne peuvent pas investir et certaine appartement ne sont pas conçus pour être isolés de manière conventionnelle privilégier l'isolation externe  Chauffage collectif, donc réponse difficile     Aide pour la pose de pompe à chaleur, chauffe eau solaire....
Actuellement je me chauffe avec un poêle à granulé  Me proposer des alternatives au chauffage électrique par radiateur en appartement ...
Isolation des combles et par l'extérieur mais nous sommes en appartement dans une résidence ce serait trop lourd financièrement .
Habitant en appartement je me trouve limité, mais si un jour j'habite une maison je ferais installer une technologie solaire et/ou une pompe à chaleur sans hésitation   Mais qui a poussé les français à installer du chauffage électrique à la belle époque du nucléaire si ce n'est l'état par le biais d'EDF ?
Pour les voitures vous avez tellement verrouillé les conditions des primes que personne ne peut y prétendre   Prêt à taux 0.  en appartement c'est plus compliqué  Que les artisans installateurs soient diplômés ou du moins aient une certification reconnue par l'état.
Pour autant, nous bénéficions de la chaleur des appartement voisins et du bâtiment tout entier : l'isolation est primordiale !
Aide financière pour l'achat de pompe à chaleur   Chauffage électrique de mauvaise qualité (appartement en location), c'est malheureusement du ressort du propriétaire d'effectuer les changements.
J'ai récemment investi dans ce domaine en utilisant les aides proposées  Installation de panneaux solaires sur les immeubles   Les gents n'ont pas d'argent, il faut proposer des solutions d'échanges exemple un nouvel appartement aux normes en supprimant où en remplaçant l'isolation et le type de chauffage de l'ancien.
aujourd'hui les investissement ne sont pratiquement jamais amortissable avant le fin de la durée de vie de l'installation et en plus on avance l'argent des modification c'e n'est pas supportable pour les personnes modestes ( 80 % des électeurs et des habitants)  Isolation, supporter parfois le froid   installation de panneaux solaires,renforcer l'isolation,idem réponse ci dessus  Qu'on me finance une partie  Que se soit à ma portée, c'est à dire que je n'ai pas besoin d'avoir une réserve d'argent conséquente avant et afin de pouvoir effectuer ces travaux   Je suis locataire et ne peut donc pas modifier mon mode de chauffage, ni effectuer l'isolement de mon appartement    le gaz de ville est déjà très performant  Les copropriétés doivent être incitées par des aides au même titre que les individuels.
Pour y répondre, dans mon cas j'habite un appartement (en location, à Lyon) très bien orienté et assez bien isolé, ce qui nous permet de ne quasiment pas avoir à chauffer l'hiver.
Aide pour l'energie solaire    Je suis locataire dans un appartement.
Dans l'appartement que j'occupe (je suis locataire) : pas grand-chose car il a été construit à une époque (les années 1980) ou le tout électrique était à la dernière mode.
J'habite en appartement et souhaiterait installer un poêle, je ne vois pas franchement de solution pour que la copropriété accepte...
Il conviendrait de faire refaire le ravalement de façon écologique et changer toutes les chaudières  Subventionner le solaire   Bien sur le chauffe eau solaire quasi inexistant en France, et des radiateurs bien plus performants seraient bienvenus mais bien trop chers     J'ai connu les chambres et appartements chauffés au bois, charbon, pétrole où ....je me gelais.
Aide financière ou réduction d'IR  réduction fiscale sans liaison avec les revenus accessibles à tout le monde pour l'isolation des maisons et appartements  Je suis déjà avec une chaudière à gaz avec condensation.
je pense que l'appartement pourrait être mieux isolé.
J'habite en ville dans un immeuble, dans un appartement récemment rénové avec un chauffage individuel électrique.
J'ai un chauffage électrique, mais je ne sais pas s'il est possible d'installer autre chose dans mon appartement.
crédit d'impôt pour aider à acquérir un mode de chauffage plus économique et plus propre    Refaire mon appartement.
une aide pour des panneaux solaires   (sud de la france )      Simplifier les démarches dans le cadre des co-prorpriétés, mise en place de système de financement incitatifs (banque publique d'investissement environnemental)   Remplacement chauffage gaz pour chauffage électrique : grosses subventions  travaux nouvelle isolation dans mon appartement, aide financière car avec une retraite de 1300€ après une vie de travail, peu de possibilité   je n'ai pas les moyens d'investir dans un nouveau mode de chauffage  Même si j'ai les moyens, les prix pratiqués devraient être raisonnables.
Les coûts des chauffages performantes me paraissent démesurés  Communication et incitation financière pour favoriser le remplacement  Aide financière au changement  Je suis locataire d'un appartement chauffé à l'aide d'une chaudière à gaz (chaudière à condensation, donc relativement peu consommatrice de gaz).
Le plus important serait l'isolation thermique de mon appartement, mais en tant que locataire, je ne profiterai pas longtemps de l'investissement nécessaire.
Il ne s'agit pas de changer de mode de chauffage mais de réaliser une meilleure isolation de l'appartement.
Mais étant locataire d'un appartement loué par un bailleur social, je n'ai aucun pouvoir de décision.
Réaliser une isolation thermique (changement des fenêtres pour un double ou triple vitrage, isolation des murs...) dans tous les appartements ou maisons construites avant les années 1990 permettrait de réduire la consommation du chauffage ; inciter aussi les immeubles à privilégier le chauffage électrique (fournisseur vert privilégié) individuel plutôt que le chauffage collectif énergivore et gaspilleur.
en appartement avec chauffage électrique , j'ai interrogé l'ADEM qui m'a confirmé qu'il n'y avait aucune aide pour le chauffage électrique !
Aides financières plus importantes   Mon chauffage actuel est optimal pour la résidence dans laquelle se trouve mon appartement.
Impossible d'installer une chaufferie dans l'appartement ou l'immeuble.
Le réinvestissement écologique ne serait qu'un vote et apport volontaire de la part des clients     Appartement loué donc je ne ferai rien.
En appartement avec balcon, un panneau solaire pourrait être utilisé, mais ce panneau devrait être fait d'autres matériaux que ceux encore utilisés et qui sont polluants ou sont le résultats d'un saccage de régions et populations éloignées.
Renforcer l'isolation de mon immeuble + dévélopper la géothermie et la récupération de chaleur en France + installer des radiateurs-ordinateurs dans les appartements (voir l'entreprise française Qarnot, une solution écologique et innovante)  developper l'energie geothermique  et le chauffage solaire dans les regions a fort potentiel  une opération financière neutre  chauffage collectif: quelles solutions non polluantes existent ?
Éducation à la sobriété énergétique et de bon sens (on ne chauffe à plus de 20°C un logement, quand c'est trop chaud on baisse le chauffage, on n'ouvre pas la fenêtre)   Aide aux travaux   revoir l'isolation des logements   En permettre l'installation en appartement    Changer les règlements de copropriété afin de rendre les reflexions écologiques au coeur des AG.
Enfin, a titre personnel, je loue deux appartements dans une maison de ville.
J'habite en ville, en appartement.
Accompagnement financier et prix plus bas  les panneaux solaires, à condition que les matières utilisées pour la réalisation de ces panneaux solaires n'aient pas de bilan carbone important      En copropriété d'appartements, peut-être pas de changement de "mode" de chauffage mais une baisse de niveau de chauffage est possible et indispensable : une autorité légale devrait fixer le début et la fin de la période de chauffe autorisée, y compris dans les copropriétés privées, sinon , comment sanctionner ceux qui veulent une remise en chauffe en septembre, même s'il fait encore 29° Nous sommes "prisonniers" des voisins !
Je pense qu'il faudrait obliger l'installation de fenêtres isolantes dans tous les appartements .
Hormis ne pas me chauffer...   baisser la tva sur les combustibles bois   De l'information et une aide financière (prêt taux zéro par exemple)      Etant en copropriété le changement n'est pas envisageable  La pompe à chaleur semble la mieux appropriée à un changement    Je suis locataire, en appartement.
avoir une politique claire auprès des copropriétés et surtout COHÉRENTE et RÉALISABLE: les ITE sont une aberration en terme de confort de vie puisque vous réduisez la luminosité des appartements donc vous consommez plus d'électricité pour mieux voir...
En appartement et en location pas de possibilité  solaire, éolien, énergie verte  j'ai déjà pompé a chaleur et panneaux solaires depuis 2 ans  Des incitations fiscales.
Il s'agirait donc d'intervenir auprès des propriétaires avec des contrôles et peut-être des aides financières pour eux pour rénover les chauffages dans les appartements qu'ils louent  laisser les barrage hydro-électriques en fonction, stopper le nucléaire, favoriser le solaire, les éoliennes, etc..
Visite par un professionnel (indépendant de toutes sociétés privée) qui connait les aides possibles et les démarches à suivre , études techniques (déperditions, isolations....) à prix forfaitaire non dissuasif  Je suis locataire au dernier étage d'un immeuble chauffé au gaz, je ne mets pas le chauffage car la chaleur des autres appartements monte et chauffe mon appartement.
De plus l'appartement est exposé sud et je vis à Toulon.
Un appartement dans le collectif chauffé au fuel, au gaz ou à l' électrique impose le mode de chauffage.
Peux-t-on envisager un droit au poêle à pellets en appartement?
sans doute existent-t-ils des solutions plus écolo, mais ma maison est neuve ( 6 ans)et financièrement je consomme peu    Il faudrait que j'ai assez d'argent pour acheter ma maison et que les solutions alternatives comme la laine de bois, la paille, le bois, les poêles ou les cheminées soient des produits accessibles financièrement    Mais étant en appartement, je n'ai véritablement la possibilité de changer de mode de chauffage.
Une information sur l'offre de ces chaudières murales électriques et les artisans qui les installent serait utile, en particulier pour les résidents en appartement qui ne peuvent recourir aux pompes à chaleur, trop bruyantes et donc intolérables pour les voisins.
Mon appartement est non isolé et il n'est pas question que le bailleur face des travaux d'isolation  Laisser les propriétaires de moulins à les équiper ne serait ce qu'en auto consommation.
Dans le même ordre d'idée et avec la même grande insatisfaction, les fenêtres ont été changées dans toute la résidence (plus de 100 appartements) et le chauffage n'a été diminué en rien, bien au contraire, et là encore je crains les conséquences, ce qui est un COMBLE !!!
je suis locataire, les conduites dans l'immeuble ne sont pas au normes pour installer un poêle à bois, je dois donc me contenter du chauffage électrique déjà installé dans un appartement pas très bien isolé.
Ces financement pour travaux pouvant par exemple déduit des loyers versés  Favoriser le développement des énergies renouvelables dans les foyers et le privé sur toute surfaces (vitres ou murs ou panneaux simple)  Accompagnement  Financement  C'est en cours même si on a droit qu'à 600€ de prime CEE et qu'il va nous falloir payer sur 5 ans notre chaudière haute performance énergétique  L'an passé nous avons changé nos fenêtres  Isoler mon appartement  amélioration de la chaudière au gaz   Une offre plus diversifiée.
je suis locataire donc pas maitre en la matière mais je sais que la chaudière de l'immeuble est hors d'age et défectueuses  Je serai tentée de passer à l'électrique mais en France, cette énergie est encore majoritairement nucléaire bien que nous disposons de soleil, vent, etc  je fais déjà le maximum puisque je me chauffe seulement une à deux heures par jour voir moins  avoir plus d'information sur les alternatives avec surtout leur impact global sur l'environnement car promouvoir des panneaux solaires fabriqués en chine ou des voitures électriques remplies de batteries fabriquées en chine avec un impact énorme en terme de pollution et d'exploitation des terres rares ne saute pas aux yeux     Isolation de l'appartement     j'ai tres peu d'information sur l'impact écologique de mon chauffage (et sur l'ensemble de mes consommations quotidiennes).
Que les solutions techniques et juridiques existent dans un appartement en copropriété, par exemple.
Ca existe sans doute, mais je me vois mal, par exemple, installer un poêle à bois dans mon appartement : les contraintes sont trop fortes (copropriété, accord de la ville,...).
Par exemple que puis-je faire si j'ai un chauffage au gaz en appartement ?
Les locataires ont parfois du mal à changer leurs équipements s'ils ne prévoient de rester que quelques années dans leur appartement/maison.
Les propriétaires n'ont souvent que peu d'intérêt à faire isoler leur(s) bien(s) s'ils n'habitent pas dans l'appartement/la maison car ce n'est pas eux qui subissent l'inconfort et l'impact financier de surconsommer pour se chauffer.
C'est un chauffage collectif concernant beaucoup d'appartements, c'est une approche particulière de conseil des syndics des grands ensembles.
Je suis locataire, je ne peux effectuer de travaux conséquents dans mon appartement.
des aides pour TOUS et non pour une minorité  Il faudrait que le propriétaire de mon appartement investisse.
Je suis locataire de mon appartement, donc ce n'est pas moi qu'il faut convaincre mais les copropriétaire.
voir ci dessus - isoler l'appartement  Un système de bonus-malus  J'imagine que le solaire serait plus écologique.
Si je pouvais j'isolerais davantage mon appartement (pas de double vitrage).
Aujourd'hui mon appartement et chauffer par une chaudière individuelle au gaz.
aide financière moins pénalisée par les revenus fiscaux,  chauffage individuel par appartement et non par immeuble   Comme pour le passage de la voiture à l'électrique, le chauffage peut aussi évoluer.
Sur un appartement neuf je n' a pas eu le choix , les constructeurs devraient être plus impliqués , ne pazs avoir des normes qui changent régulièrement  et qui quelque fois perturbent la précédente  crédit d' impôts  M'informer sur les alternatives    Plus d informations    J'utilise le gaz et le remplacer par le bois n'est pas raisonnable en banlieue parisienne.
Au niveau du propriétaire, lui créer une incitation financière sérieuse visant à mieux isoler l'appartement qu'il nous loue.
Pour l'instant je ne suis pas chez moi et je ne maîtrise pas la situation  Rien, je suis locataire   un crédit d'impôt  Comme toutes les aides d'état et réduction d'impôts, les métiers qui en profitent comme pour l'isolation des maisons et appartements augmentent leur tarifs en conséquence.
Il m'est impossible d'installer un poêle à granulés dans mon appartement.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Continuer d´ouvrir le marché de l´électricité en france   Le chauffage de mon appartement est électrique.
mon chauffage est correct  Inciter les propriétaires des logements locatifs à investir dans l'isolation de leur appartement : aides directs et réductions fiscales.
Aide financière pour utilisation de chaudières plus performantes     On ne change pas de mode de chauffage en appartement, en revanche on peut vouloir une électricité issue d'énergie renouvelables.
Subventionner mon projet mais sur les yvelines ce n'est pas possible pour les propriétaires individuels habitants un appartement.
Je pense que cela coûte davantage pour que la chaudière remette les appartements à température réglementaire que s'ils laissaient un minimum de chauffage sans l'éteindre car on ressent l'humidité quand c'est éteint.
je suis au Gaz  Augmenter les aides publiques à la rénovation énergétique des logements pour atteindre au moins 700 000 rénovations performantes par an Instaurer progressivement l' obligation de rénovation des passoires énergétiques pour le marché locatif  isoler obligatoirement ou détruire les logements insalubres    Le financement de la production d'energie solaire par les particulier est un ârcours du combattant = trop compliqué à l'ère du web  Réduire la proportion de personnes ayant des chauffages individuels chez eux et privilégies les réseaux de valeurs vertueux (comme a montpellier)  Le retour d'une fiscalité avantageuse     en appartement et pas de gaz de ville dans ma rue .
Probablement : la géothermie, mais cela coute très cher   difficile en appartement  Une maison à énergie positive.
Louant un appartement dans un immeuble collectif de centre-ville, je ne peux changer mon mode de chauffage.
Aide à la recherche & financement de ces modes alternatifs    Nul ne respecte la législation sur la température adéquate dans un appartement.
Mon appartement est chauffé au gaz.
toutes les formes d'énergie renouvelable sont actuellement trop chères; Il faut faire  baisser les prix pour que les citoyens participent et qu'il y ait un partenariat engagé entre l'état et les entreprises;     Prix plus accessibles, prêts à taux 0  Il faudrait une contribution financière pour isoler au maximum mon appartement, et double vitrage.
Comme en Allemagne  avoir des artisans plus responsable a qui la confiance redevient une règle et non pas des travaux bâclés juste pour encaisser ceux-ci et revenir pour pour suppléménts     ridicule, ce n'est pas moi qui a choisi le type de chauffage de mon immeuble ; encore une fois, ce sont des choix collectifs et des choix au niveau de la construction des batiments qui importent   Inspiration fiscale plus fortes  habitant dans un bâtiment classé il faudrait modifier les règles pour pouvoir y faire des travaux    Difficile car nous sommes en appartement.
en appartement avec electricité : rien  en maison de campagne : pompe à chaleur installée    Pouvoir accéder à des alternatives efficaces en terme de protection de notre planète    Les pompes à chaleur mais pas les moyens  Une information plus détaillée sur les alternatives, des prestataires honnêtes qui ne profitent pas des effets d'aubaine   les co propriétaires ne profitent d aucune mesure       Des aides substantielles pour l'isolation des combles par exemple.
Aide aux panneaux solaires -     des aides financières     panneaux photovoltaîques, solaires mais pas les moyens  Cela dépend de ma copro donc que les syndics soient sollicités pour convaincre les copropriétaires    Ma famille et moi-même vivons en appartement.
arreter de construire des appartements mal isolés thermiquement  Je suis en chauffage collectif, il faudrait pouvoir faire équiper l'ensemble de mon immeuble de compteurs individuels et réaffecter à chacun sa consommation en plus de faire remplacer la chaudière principale par des chauffages individuels.
C' est déjà fait   Je suis en appartement , bien isolé et sans possibilité d'utiliser un autre mode de chauffage (gaz, bois..) ; Il existe actuellement des radiateurs électriques de plus en plus performants : m'aider à acquérir ce type de radiateurs .
Je vis en appartement, je suis locataire et le chauffage est électrique, a part cela je ne vois pas.
Les radiateurs de l'appartement où je suis consomment énormément.
limiter la température des appartements   une aide personnalisé  incitation ou aide fiscale.
Mon appartement est suffisament bien isolé pour qu'un plaid et un gros pull soient suffisants pour avoir chaud en hiver !
Développer le photovoltaïque et l'éolien   Je suis locataire, et les solutions ne m'appartiennent pas, mais mon logement est très mal isolé, si chaque propriétaire sur l'Île de F avait l'obligation d'isoler correctement leur appartement, les dépenses énergétiques pour le chauffage seraient moindre.
Diminuer cette part me permettrait du même coup de mieux vivre  Un diagnostic et du conseil indépendant de toute société intéressée m'indiquant les solutions les plus durables et issues d'énergies renouvelables  Avoir une politique intelligente et pratique  Vieux chauffage électrique dans un appartement dont je suis locataire.
Habitant en appartement et en ville, le mode de chauffage le plus écologique serait un chauffage urbain écologique.
convaincre mon syndic d'adopter les panneaux solaires   Les primes ou réduction d'impôts sont incitatifs mais il faudrait récupérer cet argent par exemple en mettant des amendes aux loueurs d'appartements dont l'état est insalubre   que les solutions alternatives, solaire et géothermie par exemple soient plus fiable.
Inciter mon propriétaire à changer la chaudière et à mieux isoler l'appartement par une réduction de ses impôts s'il fait le changement.
Inciter mon propriétaire à investir dans le renouvellement de la chaudière et la réfection de l'isolation de l'appartement par une réduction d'impôt.
En location, et chauffée électriquement, je ne sais pas   bis : 1) Des exonérations fiscales pour favoriser l'isolation thermique des maisons et des appartements  2) des transports publics efficaces, sécurisés et peu polluant  J'habite en immeuble ds une grande résidence, chauffage collectif peu modulable, souvent trop chaud !
Vivant en appartement, mes choix sont limités.
Nous sommes locataires, et donc nous n'avons pas le pouvoir de changer notre mode de chauffage, mais le syndic pourrait imaginer faire mettre des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble   Des aides financières pour les copropriétés, et des décisions locales car quand on habite en appartement on ne peut pas décider pour soi de choisir le solaire car tout le bâtiment doit être équipé  Pour ma résidence secondaire: aide à la conversion vers une chaudière à bois ou vers la géothermie.
Le mode de chauffage de mon appartement n'est pas le plus écologique mais je ne m'en sers pas (seule utilisation du chauffage électrique : dans la salle de bain, au moment d'une douche).
Le reste du temps l'appartement est chaud grâce à son exposition sud.
Ensuite étant en appartement j'envie le système est très complexe.
appartement, la question concerne les propriétaires de maisons individuelles   Réduire les coûts d'acquisition et d'installations car les professionnels du bâtiment profitent de certaines aides ou incitations fiscales pour gonfler leurs tarifs.
J'ai un appartement plein sud avec grandes vitres.
--En habitat collectif, que peut faire un locataire, un propriétaire d'appartement hormis limiter sa consommation en chauffant moins ou réduisant les temps de chauffe ?
isolation des maisons et appartements facilitée par des aides financières appropriées mais pas systématiques, faire de la pédagogie pour aider les gens à accepter de ne pas vivre en tee shirt toute l'année dans des appartements surchauffés, revenir aux pulls en hiver, ne jamais surchauffer les lieux de vie et régler les chauffages la nuit à 16°C.
accord des copropriétaires  Je suis en appartement avec une chaudière au gaz, une chaudière à haut rendement mais pas à condensation car son installation serait complexe et chère.
L'état doit contrôler   En fait j' en sais rien, j' habite en appartement dans un logement BBC mais si elles existent j' aimerai être informé sur les solutions techniques, leurs coûts et les aides potentielles.
Je ne suis pas propriétaire de mon appartement, mais il est clair que ce dernier pourrait être mieux isolé.
Je vis dans un immeuble de 27 appartements datant de 1965 et dans lequel est installé un chauffage central, prévu initialement au mazout, et que la copropriété a fait changer, il y a environ 20 ans, par une installation au gaz.
Apporter une aide financière à mon propriétaire pour qu'il change les convecteurs de l'appartement que je lui loue  capacité à amortir les € engagés  que j'ai les moyens d'assumer  ce changement  ne pas tenir compte de mes revenus moyens et m'apporter une aide financiere.
avoir accès à une offre alternative aux énergie fossiles    chauffage électrique en appartement isolé     Un plan d'isolation thermique des logements et des menuiseries.
Obliger les propriétaires à  isoler mon appartement     je suis locataire.
Il faudrait prévoir une modulation et un réglage adapté du chauffage collectif d'immeuble, les appartements sont souvent surchauffés et les occupants n'ont pas tous les mêmes besoins dans ce domaine.
J'ai fait isoler mon appartement par l'extérieur, ce qui est moyennement efficace car seul mon appartement situé au dernier niveau a pu l'être.
J'ai occupé beaucoup d'appartements avec de vieux radiateurs électriques, de vieilles chaudières et une mauvaise isolation.
Rendre possible la consommation de sa propre production d' électricité  Maison passive et bioclimatique  incitation fiscale pour une meilleure isolation  on a déjà changé  prix du solaire ou autre alternative au même coût que  les modes de chauffage actuel  Comme j'envisage de déménager pour avoir une habitation plus adaptée à nos vieux jours .Il faudrait créer une mesure fiscale incitative pour que le futur propriétaire installe une pompe à chaleur     Changer d'appartement pour une maison avec pompe à chaleur   baisser le prix des pompes à chaleur  Pour le chauffage, relancer des aides d'incitation à la rénovation thermique et au mode de chauffage plus propre.
Réduction d'impôt plus intéressante et favoriser l'isolation des logements par des entreprises qui ne font pas ça à la va-vite (beaucoup de fraudes aujourd'hui)    Oui mais très chère : la pile à combustible qui peut fonctionner au propane       une aide au changement  limiter les chauffages électriques pour des appartements de petite surface et correctement isolés.
Pouvoir piloter la régulation sur les prévisions météo  Pas facile car radiateurs électriques individuels dans mon appartement.
C'est un aspect qui sortira dans qi=uelques années mais ces aspects ne sont pas pris en compte par les professionnels de lisolation, certain commerciaux connaissent mieux les primes et avantages fiscaux dont bébéficera le client, mais ne connaisent pas leur produit   géothermie mais étant locataire dans un appartement haussmanien ça me semble difficile de changer les choses  je suis en copro et je m'attache à convaincre mes co-propriétaires.
Les dispositions de l'appartement ne permettent ni la PAC ni la VMC double flux.
Je ne vois pas comment faire pour un appartement dans un immeuble de 25 copropriétés         pas grand chose!
je suis passée du fioul à la pompe à chaleur  Vivant en appartement parisien, les solutions ne me paraissent pas simple (l'installation d'un insert ne poserais pas de problème mais la logistique de livraison des granules de bois en moyen de transport polluant ne me parait pas judicieux.
changer tout le système est trop coûteux  retirer la cheminee   actuelle avec insert - poser un poele à bois   mon appartement est entièrement en énergie électrique.
Tarif plus accessible  changer ma  chaudière car  apparemment les  nouvelles  chaudières sont plus  économiques mais  l'investissement  est  lourd  Je ne sais pas       Je me chauffe à l'électrique, un moyen plus écologique serait d'avoir un poêle à granulés de bois mais cela me semble compliqué compte tenu du fait que je vive dans un appartement   Rien pour me convaincre mais il faudrait que je sois alimenté par exemple par un réseau de chaleur issu de DATA CENTER ou usine de méthanisation.
Bois, mais bien qu'énergie renouvelable, cela reste une énergie primaire, et extrêmement polluante, sauf de pouvoir stocker dans son appartement à l'abri de l'humidité .
Aide financière et propositions techniques réellement écologiques, sûres et pérennes, et non intermittentes  j'ai changé pour passer du fuel au gaz avec une chaudière moderne à condensation..         des aides accessibles à tous et des prix bas sur les solutions existantes  Construire des maisons ou appartement à énergie positive, créer un organisme d' etat d' analyse des habitats energivores et trouver des financements soit pour les remplacer soit pour les adapter.
il faut arrêter de toujours vouloir aider, il faut responsabiliser les personnes  Favoriser l'isolation des logements    je suis en appartement avec des radiateurs à inertie.
mais si l'appartement avait des panneaux solaires, je pourrais changer de mode de chauffage.
J'ai un chauffage central individuel au gaz avec une chaudière moderne dans mon appartement qui est isolé et a du double vitrage.
Aide pour pose panneaux solaires ou mini éoliennes    Que le changement soit totalement financé, sinon je n'ai pas les moyens de le changer  De l'argent  Habitant en appartement, j'ai peu de moyen d'action sur mon chauffage à part de baisser la consigne de température.
(panneau solaire thermique + appartement très bien isolé).
Un petit appartement avec un petit chauffage collé à une grande baie vitrée simple vitrage où l'air passe comme dans un gruyère.
appartement chauffe au gaz de ville.
Il faut passer à un système plus vertueux et en même temps, inciter financièrement les propriétaires à isoler leurs appartements  quand ce n'est pas possible par l'extérieur.
J'habite dans un immeuble et je suis propriétaire de mon appartement.
INTERDIRE LA VENTE DE CUMULUS QUI NE COMPORTENT PAS DEUX CIRCUITS DE CHAUFFAGE : 1CIRCUIT ELECTRIQUE ET UN CIRCUIT AVEC DE L'EAU CHAUDE D'ORIGINE SOLAIRE  je n'ai pas à être convaincu JE N'AI PAS LE CHOIX  que l'état facilite le chauffage solaire et l'eau chaude solaire   Baisse du prix d'installation et du prix de revient de ce nouveau mode de chauffage     Proposer un projet sérieux avec de réelles aides financières pour la mise en place de panneaux solaires par exemple, avec des garanties de suivi, maintenance, recyclage, avec une certification gouvernementale par exemple (beaucoup d'arnaques sur ce sujet...)  Je chauffe mon appartement avec une chaudière au gaz.
offre de solution à coût réaliste  j e suis en appartement et j'ai un chauffage électrique.
La pompe a chaleur serais la plus intéressante écologiquement mais il faut savoir que lorsque les températures extérieures sont basses -10° elle ne fonctionne plus ( c'est a ce moment la qu'il faut du chauffage ;cela dépend du lieu d habitation  chauffage collectif d'immeuble donc on peut optimiser la consommation   Aides pour l'éolien domestique    que ce soit techniquement et financièrement possible (j'habite en appartement, en étage, et il n'est pas envisageable d'installer une pompe à chaleur, j'ai donc choisi une chaudière à condensation plus accessible)   j'au un chauffage collectif mais là aussi, quelle que soit la situation et le mode de chauffage, je ne vois que les bons de réduction fiscale   aide en crédit d'impôt    Information sur les modalités de changement Renforcer dispositif de primes et accessibilité de celles-ci     Une aide financière de l'état correspondant réellement au surcoût des solutions alternatives.
Je vis en appartement et mon chauffage est éléctrique.
J'habite dans un vieil appartement que je loue, je ne connaît pas les autre alternatives : donc, plus d'information à ce sujet, afin d'inciter les gens ?
Mais je ne sais pas si c'est adaptable à un appartement, et à quel coût.
Oublier le mode pavillonnaire, on se fait tres bien aux appartements quand c'est bien isolé thermiquement et phonétiquement  Me montrer qu'elles sont efficaces.
j'ai dans mon appartement des chauffages éléctriques + un puissant accumulateur avec un tarif de nuit; Difficile d'installer une pompe à chaleur dans un immeuble collectif    Mieux connaître la rentabilité des investissements    Pompe à chaleur probablement.
C'est relativement compliqué en appartement de changer son mode de chauffage, on est raccordé au gaz de ville, on l'utilise (que pour le chauffage).
Que les services concernés soient eux mêmes convaincus des solutions qu'ils proposent et qu'on est pas l'impression d'en être aux balbutiements  Pousser les propriétaires à mieux isoler leurs biens immobiliers    pour l'instant chauffage individuel au gaz en appartement; Je ne connais pas de bien meilleur alternative   De l'argent pour financer le projet.
C'est plutôt les propriétaires d'appartements mis en location et les promoteurs immobiliers pour les constructions neuves qu'il faut convaincre.
Obliger les propriétaires d'appartements locatifs à isoler leur logement par une fiscalité très dissuasive,   Aide fiscale aux propriétaires qui réalisent les travaux contre contrôle d'efficacité par des contrôleurs indépendants agréés  installation d'une pompe à chaleur en complément de ma chaudière à condensation (gaz de ville), mais investissement et logistique peu pratique donc pas d'actualité  Des aides fiscales.
Une incitation fiscale avec réduction d' impôts à condition que cela n' entraîne pas l' inflation des coûts de changement de chauffage...   difficile de modifier mon appartement haussmanien  Ne pas avoir besoin de chauffage (maison passive)  M'accompagner pour me proposer des alternatives et me démontrer le retour sur investissement  J'ai tout fait seule, j'ai réfléchi des années, j'avais une chaudières de 1990 au gaz et je l'ai changée en 2018.
chaudière à condensation par exemple ( et dans le futur un MIX énérgétique autour d' un micro réacteur-combiné  Eolien-photovoltaique-méthanisation) )  RÊVONS UN PEU ...  je suis en appartement, en location, avec chauffage électrique.
Je ne vois pas de géothermie à Paris et nous avons déja isolé notre appartement au mieux.
une aide pour changer mes radiateurs  Rien j'attends que mes installations deviennent périmées ou obsolétes     Actuellement non, j'ai fait ce que je pouvais dans ma maison, mais je rêve d'une maison passive énergétiquement     Je suis locataire  Occupant un appartement dans une résidence de 1961 je suis soumise au règlement de copropriété et donc à la prise de conscience de propriétaires loueurs.
Je chauffe mon appartement 1 à 2 semaines par an par pompe à chaleur   étendre les aides et subventions à toutes les chaudières gaz.
Ensuite si j'avais des aides je pourrais m'en occuper; Ou alors interdir les proprétaires de louer des appartements dans de tels états !
un crédit d'impôt de 100% du meilleur moyen de chauffage en fonction de chaque résidence   Me proposer un financement intéressant  Poêle (feu de bois) ou si petit appartement, chauffage soufflant qui consomme bcp moins    Je ne sais pas s'il existe un mode de chauffage vraiment plus écologique dans une maison traditionnelle; un chauffage par géothermie?
Ce qu' il ne faut pas faire, c' est utiliser un gros radiateur pour tout l' appartement : Il consommera énormément pratiquement en permanence pour une chaleur très mal répartie, alors que plusieurs radiateurs n'opèrent que de petits redémarrages thermostatiques pour entretenir une température ambiante égale dans tout le logement.
une incitation fiscale / un prêt à taux zéro ou mieux un taux négatif   augmenter la taille de mon appartement pour y installer une chaudière econome.
une aide pour produire de l'énergie renouvelable  un chauffage mixte: collectif jusqu'à une certaine température, et individuel pour l'appoint personnel  Il faudrait rénover l'appartement où je vis afin qu'il n'y ait pas une grande quantité d'air froid rentrant par tous les coins et laissant s'échapper la chaleur émise.
J'habite un petit appartement dans un petit immeuble ancien.
Des solutions techniques (chauffage par énergie renouvelable dans un appartement construit)  Prime a l'installation de chauffage et production d' eau chaude solaire,  et Pompes a chaleur.
Obliger les bailleurs sociaux (en finançant une partie du coût) à changer le mode de chauffage des immeubles, obligation drastique d'isoler les immeubles et appartements, par ex.
DES MODES DE CHAUFFAGE MOINS CHERS (installation et chaudière) - les produits ne sont pas assez compétitifs - les subventions pervertissent le système en n'incitant pas à réduire le prix de vente des installations     Faire comprendre à ma femme qu'il est idiot de chauffer son appartement à 22°             Locataire donc pas  la possibilité  de changer mon mode de chauffage    panne de la chaudière actuelle pour acquérir une chaudière à condensation.
Un coût/ gain intéressant   Je suis locataire et mon appartement n'est pas isolé.
Un soutien financier à l'isolement de notre appartement.
Mon appartement n'est par contre pas parfaitement isolé...
Pas grand chose, nous sommes chauffés Individuellement au Gaz  M'aider financièrement à en changer  Le problème est que le chauffage est collectif ( plus de cent appartements dans mon seul immeuble ) et qu'il faudrait isoler et introduire des compteurs pour responsabiliser chaque occupant.
Immeuble de 6 appartements.
Je loue un appartement chauffé au gaz.
J' estime qu' il y a une perte, appartements vides et autres.
Faire des propositions avantageuses aux syndics, propriètaires     Aide financière directe au rachat d'une chaudière (je suis chauffée au gaz en appartement).
j'ai un petit appartement en montagne à Barcelonette et là ce serait plutôt une aide financière directe pour s'orienter vers le solaire    une aide financière.
Pour les propriétaire détenteur de vieux appartement ou immeuble, les aider a vendre en diminuant de façon importante la fiscalité si reconstruction performante derrière.
Je suis en appartement au gaz de ville.
Il existe de meilleures solutions mais pas réalisables pour des résidences de 20 appartements...
Installation neuve, je n'envisage pas de changer (coûts entre 10 et 20k€)  Crédit d'impot Emprunt à taux 0    J' habite dans un immeuble gerer par un groupe publique le chauffeur collectif est réglé de telle sorte que nous avons plus de 22 degrés dans les appartements c' est inadmissible   baisser les tarifs energetiques  trouver le bon bureau d'études pour examiner la situation et proposer des solutions     je viens de changer de chaudiere il y a 3 ans donc rien me ferais changer d'avis  Continuer le programme nucléaire.
Le chauffage au gaz de ville dans un appartement parisien ancien très peu énergivore me paraît actuellement une bonne solution.
Aide financière plus importante pour l'isolation et utilisation de matériaux écologiques  Le chauffage au gaz de ville dans un appartement parisien ancien très peu énergivore me paraît actuellement une bonne solution.
Le chauffage au gaz de ville dans un appartement parisien ancien très peu énergivore me paraît actuellement une bonne solution.
Une aide financière significative à la transformation du système (en appartement)    pompes à chaleur, le photovoltaïque  Une aide financière pour passer à une pompe à chaleur ou le solaire.
Il faudrait que l'état soit une Providence et apporte une solution clés en main pour que les panneaux solaires fleurissent sur mon immeuble et chauffent au moins mon appartement sinon aussi mon eau.
les maisons passives      pas d'alternative possible au chauffage électrique dans un appartement parisien ancien mais fournisseur alternatif envisagé   passer au solaire  trouver des petits panneaux solaires pratiques voire mobiles qui me permettent de les utiliser.
Mon appartement est déjà exposé au sud.
l'isolation et réduire la température dans les appartements  Développer solaire et éolien autant que nos voisins Européens  Soleil et vent exploités au niveau national .
Concernant l'appartement que je loue, les abattemts fiscaux sont une bonne solution  Participation de 50 %  meilleurs informations sur les aides pour changer de modes de chauffage  Je pense qu' en le gaz est le moins polluant  Arrêter d'inciter un mode de chauffage puis un autre quelques années plus tard (le tout électrique, puis le gaz quelques années après !).
Je loue un appartement ainsi équipé et constate un effet très important sur les factures chauffage et eau chaude : un centaine d' euros par an pour un 52 m²   Une meilleur communication des exploitants d'énergie renouvelable  voir ci dessus    Je suis locataire de mon logement.
CREDIT D IMPOTS      Développer le chauffage par panneaux solaires   pompe à chaleur - isolation extérieure et intérieure - isolation des combles subvention des collectivités locales et des EPCI avec PTZ en complément   il faudrait que j'isole mon appartement, mais c'est trop cher.j'ai regardé les aides par ex si je refaisais l'isolation de la toiture, les aides contribuent aux changements d'isolants, mais ne prenne pas en compte la dépose.De plus il y a beaucoup de triche, comme le "gonflement des devis", des gens qui gagnent plus qu ils ne déclarent(ex travaille dans un autre pays et déclare peu de revenu en france!!
solaire , par le sol , eolien  terre mer   Mettre en place un système de "prêt à la rénovation énergétique" afin d'inciter  le propriétaire du petit appartement que je loue et où j'habite, à mieux isoler le bâtiment, et installer un mode de chauffage moins consommateur d'énergie.
Difficile de changer dans un appartement de copropriété.
Que le syndic reçoive des informations sur les alternatives, et décide des changements avec les copropriétaires         Deja convaincue, mais ne trouve pas de solution adaptable a mon logement (appartemment en copropriete)  dans mon appartement étudiant mais je suis locataire, chez nous avons une pompe à chaleur ce qui est déjà pas mal et je ne sais pas s'il y a quelque chose de plus écologique pouvant être installé.
Informations sur les modes écologiques  de chauffage et aides financières à l'appui   je suis convaincu mais je ne peux pas m'endetter pour 10 ans,   En amont, mieux isoler les constructions de la part des propriétaires en leur allouant des aides "intelligentes"...  Moi je suis en HLM mais le problème est que toutes les consommations des locataires est confondus; il faudrait mettre un conteur chimique ou thermique a chaque radiateur comme pour les conteurs EDF et de cette façon, les gens ne surchaufferaient plus inutilement leurs appartement d'où économie et moins d'effet de serre ....
C'est surtout l'isolation ou plutôt la non-isolation de notre appartement qui est un scandale et qui devrait inciter notre propriétaire à effectuer quelques travaux.
À part avoir un thermostat par appartements  Développer le chauffage au gaz naturel en développant son réseau.
Aider à isoler les maisons et appartements.
En 1975, la température des appartements ne devaient pas dépasser les  19°, c'était très bien.
Car je ne suis pas propriétaire de mon appartement donc je ne peux pas décider de changer mon mode de chauffage aussi simplement.
il faudrait que ma chaudière actuelle ait besoin d'être changée, ce qui n'est pas le cas  Je ne suis pas prioritaire, il faudrait voir avec mon propriétaire, car je suppose que dans le sens où il tente de rentabiliser son appartement et que c' est moi qui paye le chauffage, il va refuser les travaux car ça ne lui rapporte rien.
Je suis locataire, c'est donc mon propriétaire qu'il faut convaincre et je ne sais pas si nous avons des moyens de le convaincre (ou contraindre) à moderniser l'appartement au delà des normes de salubrité.
Pour basculer pour énergie non fossiles...   nouveau mode de chauffage pas possible à installer  dans une ancienne maison  le mode de  production de l'énergie à la base     J'habite un appartement chauffé au gaz et je ne peux pas décider de mon propre chef de changer ce mode de chauffage qui, par ailleurs, est relativement peu polluant, d'autant plus que je l'utilise a minima.
Faire des programmes ciblés sur l'isolation à destination des immeubles/résidences  Il faudrait avant tout, isoler plus nos maisons ou appartements.
Une aide financière  diminuer la température générale des appartements de mon immeuble (juste appliquer la réglementation ! )
Lorsqu'on habite dans un appartement, il faut voir l'immeuble dans sa totalité.
crédit d'impôt du montant de l'investissement  Permettre à tous d'isoler les appartements, les maisons, cela à un coût mais c'est plus "environnement durable" que le nucléaire  Voir explications ci-dessus  me donner une aide financière très conséquente !
J'habite aujourd'hui en appartement donc peu de solutions peuvent être proposée pour modifier le mode de chauffage.
Aide sans conditions de ressources  pour changer   Aides de l'etats aux particulier pour l'achat du mode de chauffage, défiscalisation pour les entreprises qui investisse dans ces énergies, taxation des entreprises polluante     J'occupe un bâtiment récent normes HQE  Plus abordable financièrement  un rendement financier plus rapide du changement (au minimum 10 ans à ce jour …)  bruler plus de bois  Réduire les coûts  aucune idée particulière  chauffage dont l' électrique est une  production écologique  Me proposer et faciliter une visite d' un expert pour évaluer les possibilités et coûts associés dans l' appartement.
panneaux photovoltaiques géothermie   J'habite en location dans un appartement, je ne peux donc malheureusement pas changer mon mode de chauffage comme je le souhaiterai.
je loue mon appartement c'est donc le propriétaire qu'il faudrait convaincre...
Aide financière plus conséquente  Je ne bénéficie pas de conditions de logement "normales", ni en appartement ni en maison.
Accentuer les aides pour installer un chauffe-eau thermique ; prolonger dans le temps les aides pour isoler sa maison, son appartement, pour renouveler sa chaudière par une chaudière plus économe et moins polluante.
Faire poser de capteur solaire pour le chauffe-eau dans une maison individuelle neuve est simple en soit, le faire sur un petit immeuble résidentiel de 4 appartements des années 90 ou 2000 est plus compliqué (notion de chauffage collectif à intégrer , et pire si on raisonne en individuel)  Une énergie plus propre a coût équivalent  moi je chauffe peu je regle mon chauffage a19  mais ce serait un simple complément de chauffage    Aide financière substantielle au changement d'énergie (subvention à 70%).
M'informer sur les alternatives (mon chauffage est collectif)  J'habite en appartement.
Fin des classes D, E, F etc..   obligation de mettre des compteurs individuels pour les appartements à chauffage collectif au fuel; aide trés forte pour installer un mode de chauffage alternatif ( pompe à chaleur, granulés de bois, etc ..) POUR LES RESIDENCES SECONDAIRES AUSSI !
construire ou rénover systématiquement les logements (appartements, maisons, immeubles) qui permettent de consommer moins d'énergie (isolation, fenêtres, toitures…) et ce, sans augmenter les loyers...
Etant locataire dans un appartement, il est difficile de changer de mode de chauffage.
Mettre en place des compteurs de chauffage dans les appartements  (il n'y en a pas dans ma résidence)  une participation financière  J'ai déjà fait avec chauffage au bois et pompe à châleur    le Coût bien entendu  Débloquer des aides financières ou développer des prix plus compétitifs par rapport au salaire de base.
crédit d'impôt pour changer de chauffage en énergie renouvelable et diagnostic gratuit de personnes neutres qui donnerait le meilleur conseil selon possibilité de l'habitat (car j'ai mis une installation solaire qui ne produit pas car arnaquée concernant l'emplacement et la production)     en appartement, je n'ai pas eu le choix du chauffage qui est électrique....peu polluant pour l'air puisque énergie nucléaire dont le traitement des déchêts et la sécurité sont pour moi des bombes à retardement.
J utilise déjà des granules   Je suis locataire (immeuble de 4 étages, 4 appartements par étage) et le propriétaire ne fait pas ce qu'il faut pour rénover.
RADIATEURS A INERTIE  Je vis en appartement et ne suis pas propriétaire.
Pour changer de mode de chauffage, il faut que je déménage... ou que les propriétaires de biens aient l'obligation + des aides afin d'isoler les immeubles / appartements etc. et de changer leur mode de chauffage.
Isolons nos maisons durablement = avec de la paille c'est ce qu'il y a de plus efficace    Je ne suis pas propriétaire de mon appartement et ne suis donc pas responsable du changement du système de chauffage.
A rendre l électricité moins chère  avec le photovoltaïque      Chauffage électrique qui utiliserai l'énergie durable produite par l'immeuble (panneaux solaires etc...)  J'habite en appartement, la copropriété pourrait installer des panneaux ou de petites éoliennes  Une incitation fiscale  pouvoir choisir des modes de chauffage fiables, ex pompe à chaleur compétitive même en région de grands froids  pouvoir choisir des modes de chauffage fiables, ex pompe à chaleur compétitive même en région de grands froids  Equipement des immeubles avec des technologies les rendant quasiment autonomes en électricité.
IL faudrait me demonter qu'il existe une energie plus propre et que le système de chauffage associé s'intègre aisement dans un appartement déjà construit    Interdire les feux de cheminée, mais ce n'est pas là qu'il faut mener le combat.
Installer double vitrage dans mon appartement : pont thermique et fuite d'énergie.
Installer double vitrage dans mon appartement : pont thermique et fuite d'énergie.
l'état doit investir et le rendre accessible  aide complémentaire ou crédit d'impôt étendus à la résidence secondaire (retraité je vis à mi temps à Paris et dans les Pyrénées; petit appartement à Paris et maison de famille modeste en montagne)     avoir plus de conseil  désintéressé pour le bon choix selon les caractéristiques des logements  accepter l idée de limiter le chauffage et la climatisation par le port de pull ou  fermetures de volets  Bénéficier d'aides financières .
Mon appartement est équipé de chauffages électriques.
Aide au changement de mode de chauffage (radiateurs électriques, poêle à granulés),  Avant de donner des aides pour changer les chauffages il faudrait que nos logements ne soient pas de vraies passoires énergétiques , ma fille aînée est en appartement pour ses études et je paie une somme très importante en électricité car le logement n'est pas isolé et en plus elle a froid :  difficile de bosser avec 14°dans l'appartement.
Je n' en suis pas maître vivant en appartement   Mais une politique locale active d'accompagnement, d'exemples, de débats sur les meilleures solutions serait aussi essentielle  Améliorer les systèmes d'aide, développer une vrai industrie nationale des  les énergies alternatives (eolien décentralisé et prduction autonome, solaire, pac, géothermie), afin de réduire les coûts de production grâce à la massification du marché.
J'habite en appartement, il faudrait aider les co-propriétés à évoluer vers des panneaux solaires mais la moyenne d'âge est élevée dans mon immeuble et difficile d'entraîner les propriétaires vers ces changements...Une étude de faisabilité et financière par un cabinet, qui en plus devrait promouvoir l'intérêt du changement auprès des syndics (intermédiaires avec les conseils syndicaux)..
Nous ne chauffons pas, l'appartement est super bien isolé car neuf (19 degrés minimum toute l'année)    Continuer la mise en place de programmes d'aide au changement des modes de chauffage et récompenser les industriels de l'électricité qui favorisent les énergies renouvelables  Je gagne trop pour avoir droit aux aides de l' état, mais pas assez pour financer les travaux nécessaires.
si tout le monde s'y met, on va couper beaucoup d'arbres....  des aides de l'état afin de pouvoir investir dans des équipements plus propres accompagnés d'une régulation des tarifs des artisans afin que les tarifs d'installation arrêtent d'augmenter   aides financières pour changer de mode de chauffage ou de véhicule   des aides de l'état afin de pouvoir investir dans des équipements plus propres accompagnés d'une régulation des tarifs des artisans afin que les tarifs d'installation arrêtent d'augmenter  Dans mon appartement, j'ai 2 chauffages électriques de type grille pain, alors une aide pour un chauffage radian ?
Diversifier nos actions  Chauffage urbain par incinération des déchets, mieux pompe à chaleur ou biomasse  Voir plus haut  Isoler complètement mon appartement a moindre coût  Produire sa propre énergie en s'affranchissant des monopoles étatiques (EDF, GDF)  développer et inciter au passage à une chaudière à granules de bois.
Obliger les copropriétés à réduire la température des appartements, quitte à investir dans des chauffages d'appoint individuels.
Que les bâtiments de France ne viennent pas empêcher la mise en place de panneaux solaires  compliqué j'habite dans un immeuble mais je pourrais changer mes vitres pour mieux isoler mon appartement   Dans un immeuble collectif : pouvoir ne plus payer sa part du chauffage au fioul si on adopte personnellement un autre mode de chauffage.
subventionner une partie du changement de mode de chauffage  Mieux isoler les appartements.
Mieux informer les habitants des propriétés énergétiques de leur logement : Nécessité de faire un diagnostic tous les 8/10 ans et pas uniquement lors d' une vente d' appartement   modification en cours, opérationnel en 2020    Je souhaite acquérir un chauffage à granuler de bois     Je suis locataire je ne peux pas obliger mon propriétaire à changer l isolation des fenêtres par exemple même si je lui en ai parlé.
j'ai un chauffage électrique mais l'isolation de la maison est peut-être à améliorer     Aides de l' État pour passer au chauffage solaire, par exemple, et pour mieux isoler sa maison / appartement avec des matériaux écologiques.
Si mon appartement était mieux isolé je chaufferai encore moins mais ce n'est pas mon appartement (locataire) et je n'ai pas les moyens de l'isoler mieux     la première réponse est déjà de ne pas surchauffer!
Le chauffage est un pbme annexe si l habitat n est pas correctement conçu   que les brevets sur les moteurs à énergie magnétique soit accepter je peut vous certifier que cela fonctionnent, il y en a bien d'autre   Pompes à chaleurs, chaudières à condensation:  - pas d'info suffisantes à l'achat - problèmes pratiques avec la copropriété voisine pour sortie / évacuation -  comme indiqué plus haut, mon chauffage est électrique donc, nucléaire  avec un effet trés réduit sur l'atmosphère....     développer le réseau de gaz dans les petites communes  Réduire le coût des appareils à énergie renouvelable surtout dans les régions où on chauffe 6 mois/an  En copro compliquée d'effectuer des changement donc j'ai mieux isoler mon appartement     chauffage géothermique ou aero thermique  Prime à la conversion (fioul vers pompe à chaleur ou géothermie)  Aides sous forme de réduction ou crédit d'impôts pour amélioration du chauffage.
une aide financière comme cela est proposé ou des étalements de paiements, il est de plus en plus dur d'avoir un crédit et ceux à la consommation sont exorbitantu  Appartement récemment isolé et rénové.
diminuer le temps de rentabilité de l'investissement par l'augmentation (défiscalisation ou autre) des aides : je passerais bien à un insert fermé s'il ne me fallait pas 6 ou 7 ans pour retomber sur mes pattes    une aide fiscale, et des propositions des professionnels qui méconnaissent  souvent des solutions meilleures;  En tant que locataire, je n'ai pas d'influence sur le mode de chauffage de l'appartement dans lequel je vis.
Appartement en immeuble avec chauffage électrique, pas de solutions individuelles, des solutions de panneaux solaires en terrasse existent cepandant pour produire de l'electricité réinjectée dans le réseau commun  chaudieres à pompes à chaleur - isolation thermique plus efficace - implantation de panneaux voltaiques sur les terrasses des immeubles pour l'eau chaude   Pouvoir installer des panneaux solaires sur un toit … mais suis en location, donc …   aides pour isoler mieux en vue d'avoir des maisons énergétiquement neutres  Des professionnels énergéticiens orientés vers un véritable objectif de gains énergétiques et environnementaux et non vers un démarchage tarifaire suicidaire pour gagner des parts de marché.
Au passage, mon vieil appartement, en RDC, était plutôt écologique avant qu'on ne construise une maison juste devant qui l'a plongé dans l'ombre (plus froid) et l'obscurité induisant une conso électrique et gaz accrue).
Je suis locataire et il m'est donc impossible de changer le mode de chauffage de mon appartement.
Ce système est l'un des plus onéreux (chauffage électrique avec de vieux radiateurs) et l'appartement est, de plus, mal isolé.
Le Chauffe-eau solaire devrait être quasi obligatoire, très efficace et très bon rendement  Toujours l'argent,  rapport coût efficacité, jeunes vous pouvez amortir les investissements (maison, appartement neufs) avec l' aide de l'état, la baisse des solutions alternatives.
Toujours l'argent,  rapport coût efficacité, jeunes vous pouvez amortir les investissements (maison, appartement neufs) avec l' aide de l'état, la baisse des solutions alternatives.
L'arrêt des financement engagés pour soutenir l'éolien permettrait de financer une pompe à chaleur par foyer français  faciliter la pose de pompe à chaleur air/air en supprimant l'obligation ( du 1/1/2015 ) de passer par un installateur agréé pour la mise en route (c'est une taxe déguisée...)    On est coincé quand on est en appartement !
Démarcher et convaincre ma propriétaire de rénover son appartement et l'aider à changer son mode de chauffage  pompe à chaleur    Une aide financière et un accompagnements dans la réalisation des travaux et aménagements    M'apporter une aide pratique (information, installation...)   M'apporter une aide pratique (information, installation...)   Développer l'aide à l'achat de nouvelles chaudières plus performantes notamment granulés de bois et ce jusqu'à un plafond qui concerne les classes moyennes.
pas moi mais le propriétaire de mon appartement ( qui est une collectivité locale)   je possède une pompe à chaleur   Ce n'est pas le mode de chauffage qui pose problème, mais la quantité d'énergie dépensée pour se chauffer.
dans un appartement en location, il n'ya pas de choix possible  Par exemple, pouvoir installer un chauffe-eau solaire, en complément de mon mode de chauffage actuel (chauffage au gaz à haut rendement).
Aide de l'etat et changement progressif des appareils actuels   Accompagnement des services d'état compétents pour expliquer, orienter et convaincre les propriétaires d'appartements.
Accès au logement plus facile : maison au lieu de appartement Chauffage au bois ou chauffage aux déchets  une aide financière: c'est dans nos projets, mais pour l'instant pas de ressources  pour moi, maison passive, panneaux solaires?
que ce ne soit pas aussi cher  Un crédit d' impôts pour une maison passive, avec puits canadien, triple vitrage, récupérateur d' eau de pluie et panneaux solaires   thermostat individuelle dans mon hlm    voir plus haut    J'habite un appartement situé dans un immeuble dont le chauffage est collectif ( chaudière à gaz ).
Mon chauffage est électrique, pas écologique (puisque l'appartement est mal isolé) et cher.
aide au changement de ma chaudiere  quand elle sera usée     M'aider financièrement    Avoir une aide financière facile à obtenir et suffisante mais surtout "obliger" d'une certaine façon le propriétaire à s'en charger car je ne suis que locataire, j'estime que c'est au propriétaire d'investir dans la rénovation énergétique de son bien immobilier et je ne parviens pas à l'en convaincre   Que cela ne soit pas trop cher et compatible avec un appartement.
On pourrait encore améliorer l'isolation de notre appartement  pour réduire les émissions de CO2 s'il y avait une réduction d'impôt ou des primes.
baisser le prix des appareils les pus performants   aide au proprietaire pour le chauffage - compteur de consommation dans chaque appartement   qu'un locataire puisse faire changer la chaudière d'un logement sans l'accord du propriétaire et beneficie des mêmes aides ou avantages  Une aide pour mieux isoler l'apprtement     Idem + un plan global d'aide à l'investissement de modernisation, modulé en fonction des revenus des ménages.
aide au propriétaire pour le chauffage - compteur de consommation dans chaque appartement  j'ai déjà remplacer mon chauffage électrique par un insert à pellets   Baisser les prix des solutions alternatives.
Demander un effort à chacun sur les degrés à tenir en appartement.
Demander un effort à chacun sur les degrés à tenir en appartement.
plus de crédits d' impos,  aide pour améliorer la transition cheminée poèle    que mon proprio isole mieux l'appartement que je loue         une maison plus grande pour stocker du bois.....
-appartement dans copropriété : isolations raisonnables (pas les façades) -reste le comptage individuel des calories et la facture individualisée!ce que je souhaite-En Allemagne existait en 1976 mais est généralement refusé en France en 2019!
Non, car je fonctionne au tout électrique qui est quasiment neutre pour le climat :  majoritairement nucléaire et hydroélectrique    J' ai une chaudière gaz dans un appartement BBC.
Il faudrait arriver à sensibiliser et convaincre les propriétaires à faire des investissement dans un appartement dans lequel ils ne vivent pas et ne payent pas le chauffage, sans faire augmenter trop le loyer.
Des aides pour les copropriétés, La plupart des français vivent en ville, on y vit dans des appartements et les copropriétés ont une inertie considérable au changements si elles ne sont pas aidées ou "incitées".
je me chauffe au gaz et je vis en appartement en copropriété donc je n'ai pas accès aux pompes de chaleur ni à l'énergie solaire !
Crédit d' impôt pour des chaudières dernières générations       Tarifs accessibles sur énergie renouvelable  credit d'impots plus important  Deja pompe à chaleur  il me semble difficile de modifier le mode de chauffage d'un appartement comme le mien.
Un coût raisonnable pour du solaire    Je suis étudiante je ne possède pas encore d' appartement  Fenêtres à changer     j'ai des radiateurs électriques  à fluide caloporteur ... très efficace et générant une chaleur douce sans courant d'air et surtout sans bruit extérieur comme les pompes a chaleur qui sont une catastrophe d'un point de vue sonore et visuel.
Je vies en appartement et suis en location.
Appartement tres bien exposé dc je ne chauffe que 2 a 4 heures par jour pendant 2 a 4 mois d hiver.
Elle était déjà installée quand j'ai pris cet appartement sinon j'aurais étudié un autre mode de chauffage   Electricité moins chère  refaire totalement l'isolation thermique de mon habitation  Chauffage par le sol.
Valoriser ceux qui chauffent à moins de 19°   nous avons un chauffage collectif , il faudrait pouvoir le régler par appartement et payer en fonction de la consommation , d' autre obliger les bailleurs à refaire les vitrages  pour une meilleur isolation ainsi que les volets qui sont des sources de perdition energetique   Électricité moins chère   Un crédit d'impôt pour sortir du chauffage au fuel.
Je suis chauffé au gaz de ville et en appartement il est donc difficile de changer de mode de chauffage, par contre il serait tout à fait souhaitable de développer les unités de méthanisation, afin d'injecter le biogaz dans le réseau.
Et pour innover, elle doivent sortir de la contrainte des couts et de la rentabilité  Je suis locataire dans un immeuble de 26 appartements, ce n'est pas moi qu'il faut convaincre.
aide gouvernementale pour changement de système de chauffage    Il faut permettre, dans les copropriétés les plus anciennes, de mettre en place des dispositifs de chauffage (eau chaude sanitaire et chauffage appartement) plus performants.
Changer toute l'installation : cher et compliqué  Chauffe au solaire pour soulager la chaudière gaz de mon appartement BBC.
Aides de financement  En appartement ancien, je ne sais pas s'il y a beaucoup de solution ; mais des crédits d'impôts pourraient être incitatifs.
bénéficier de conseils de spécialistes qui soient indépendants   y a pas mieux visiblement   RENDRE OBLIGATOIRE L'ISOLATION DANS LES COPROPRIETES ET QUE L'ETAT FINANCE POUR LES PLUS DEMUNIS QUI REMBOURSERAIENT AU MOMENT DE LA VENTE DE L'APPARTEMENT  RENDRE OBLIGATOIRE L'ISOLATION DANS LES COPROPRIETES ET QUE L'ETAT FINANCE POUR LES PLUS DEMUNIS QUI REMBOURSERAIENT AU MOMENT DE LA VENTE DE L'APPARTEMENT   incitation financiere à mon proprietaire             que le propriétaire de mon logement se décide à remplacer les convecteurs électriques  Me financer un logement susceptible de supporter un autre mode de chauffage.
Habite en appartement en location....    que je sois propriétaire de mon logement   Il faudrait convaincre mon propriétaire d'étudier d'autres modes de chauffage, plus économes.
je pourrais faire encore mieux surtout si la filière de réduction de la consommation (isolation, solutions innovantes) était mieux organisée et non laissée a des prestataires qui harcelent et culpabilisent les familles   Le gaz méthane  Passer du gaz à la pompe à chaleur reste  difficile en appartement  subsidies to allow me to purchase them , eg 0% tax on sustainable  heating   Création généralisée de réseaux de chaleur sur toutes les communes de plus de 10000 habitants avec obligation de raccordement aux foyers, entreprises et commerces.
il faudrait que je me renseigne     Un bilan carbone obligatoire qui aurait effet sur les impôts  il faudrait installer des compteurs de consommation perso dans chaque appartement  Ma maison est mitoyenne  pas de gaz de ville  pas de garage c est une petite maison de ville  pas d autre solution que le fuel et surtout pas le  chauffage électrique beaucoup trop cher   les aides sont insuffisantes    comme je l ai dit rendre le fuel moins polluant  où mettre des filtres c est la seule solution  où alors c est l état qui prend tout à sa charge   des aides pour diminuer le coût.
Pour mon appartement, ce serait un peu la même réponse et cela pourrait se faire en même temps dans un programme d'arrondissement.
crédit à taux 0 pour changer de chaudière au fioul    Changement malheureusement impossible dans mon appartement    je ne peux rien faire car je suis locataire donc je subi le chauffage !
Seuls les investissements très lourds dans des maisons ou appartements très bien isolés sont amortissables et donc à aider.
Peut être les panneaux solaires, mais peu envisageables dans un appartement en copropriété dans le centre historique.
Obliger simplement  les gens a le faire     Aide pour tous, sous forme de crédit d' impot ou PTZ, pour isoler l' habitat   Vivant en appartement non.
J'habite en appartement et suis chauffé à l'électricité.Quelle est la solution alternative plus écologique applicable à un immeuble ?
Avoir des présentation officielles réellement objectives ( non commerciales) des moyens de chauffage alternatifs adaptés pour des maisons/ appartements, qui n'utilisent pas d'énergie fossile, revenir à la vérité des prix d'achats de ces solutions alternatives trop souvent gonflés par les subventions accordées à l'acheteur  Rechercher des solutions de chauffage collectif ( réseaux urbains à mettre en place ou à développer).
Actuellement au gaz individuel dans un appartement => possibilité de création de panneaux solaires en toiture => chauffage à électricité    subventionnement des pompes à chaleur et de l'isolation  Soutenir mon bailleur  à investir sur les panneaux voltaïques en y associant les locataires pour qu'ils se sentent acteurs dans la démarche.
Inciter les constructeurs de maisons individuelles ou d'appartement à utiliser une énergie propre pour le chauffage, mieux isolé les habitations, afin de supprimer les passoires énergétiques   Mettre en place des subventions  Des aides financière pour un changement de chauffage vert     subventions ou crédit d'impôt pour changer de chauffage  l'isolation de notre maison         une institution indépendant et accessible qui conseille dans la rénovation du bati et la production des énergie renouvelable.
Aides directes de l'Etat et mesures fiscales incitatives   Ma situation : appartement en ville sans ascenseur.
Je suis locataire d'un appartement ancien chauffé au gaz qui est une vraie passoire énergétique.
Je suis donc obligé de chauffer beaucoup plus que si l'appartement en était équipé: je dépense donc inutilement et la déperdition énergétique contribue à l'effet de serre qui menace la planète!
J'habite un appartement dans un immeuble collectif, je n'ai pas toute liberté de mettre des capteurs d'énergie solaire sur le toit.
Réduire les coûts ou subventionner    appartement 55m² , 2 personnes , 47 kWh/m²/an    avoir les moyens d'installer des panneaux solaires sur le toit, avec l'accord de l'architecte des bâtiments de France puisque je suis dans le périmètre de l'église  Maison de ville fin XIXe en tissu urbain dense avec chauffage au fuel (bouh !
je ne sais pas car je suis tout électrique avec une maison ossature bois    voir l'item précédent  rendre obligatoire les compteurs de thermie par appartement et supprimer les chauffages collectif   Que le coût d'une installation solaire soit directement imputé à l'allègement de nos facture (investissement par EDF chez les particuliers.
améliorer le chauffage existant serait plus intelligent que de le mettre à la poubelle         Oui à terme, non aujourd'hui car j'habite en appartement et j'ai un chauffage individuel au gaz de ville.
Les radiateurs et autres chaudières ou cuves à fioul ne sont pas indispensables pour conserver une température agréable, été comme hiver, dans une maison ou un appartement.
Difficile en centre ville et en appartement de changer les modes de chauffage hormis le changement de chaudière qui n'aura qu'un impact limité si la source énergétique n'est pas propre.
je viens de le changer  nous avons un poêle à granulés, je ne vois pas ce qui est plus performant      il s'agit de la clim et donc il faudrait obliger la construction de maison bio-climatiques   Inciter les propriétaires à changer les fenêtres, isoler les appartements qu' ils nous louent   des primes fonction du coût de l'investissement pour changer, il y a les systèmes air eau ou air sol vraiment écologiques mais trop coûteux actuellement  Je ne sais pas trop.
Chaque appartement mis à la location doit être visité et validé par une commission de décence (ce qui créerait de l'emploi et permettrait d'arrêter la location de passoires énergétiques ou de taudis)  Sauf à accroître le rendement de mon chauffage au bois ce qui arrivera quand je devrai  réinvestir dans un nouveau matériel  des crédits bas et la fiabilité des entreprises  M'acheter une maison passive.
convaincre mon propriétaire   Il faudrait convaincre le propriétaire de mon appartement de changer les fenêtres par du double vitrage    le problème est souvent qu'il n y a pas de produits adaptés lorsque les lois arrivent .....
à Paris en appartement, avoir accès à chauffage collectif  produit par réutilisation déchets (personnels et industriels), eaux usées, etc    Aider financièrement les gens à isoler leur logement (il y a des programmes déjà en place initiées par le gouvernement, est-ce que c'est juste du vent ou cela est vraiment appliqué ?)
Lors des travaux de ravalement  qu'il faut mettre en obligatoire sur une durée identique pour tous   intégrer toutes les modifs internes et externes aux appartements  Rien car dans notre cas difficulté de faisabilité maison ancienne  Isolée néanmoins et chauffage à condensation   Chaudière basse consommation        Je ne connais pas assez le sujet   Il faudrait surtout mieux concevoir les constructions neuves pour qu elles consomment moins    Ajout solaire en plus du bois... avec une aide spécifique  Un chauffage économique réel, CONNECTABLE pour mieux le gérer en cas d' absence, et opérationnel dès sa mise en route.
Nous avons plusieurs problèmes car le saut technologique que nous avons fait n'a pas été assez bien préparé par les vendeurs de chaudières....  Compteurs individuels dans chaque appartement de l'immeuble pour responsabiliser les propriétaires et locataires.
Developper le chauffage solaire  Inciter les propriétaires de leur logement en collectif à rénover leur appartement (changement de fenêtre pour moins de perte de chauffage, changement du mode de chauffage).
aide financière pour isoler correctement le batiment  Personnellement j'ai installé un poêle à pellets, mais le problème devrait être résolu à la construction, avec des maisons ou appartements qui ne consomme plus d'énergies.
Rien pour moi ....j'ai choisi un fournisseur d'énergie verte  j'habite en appartement, donc compliqué de le changer... mais ces changements ne devraient quasiment rien coûter et ce n'est pas en donnant des primes de quelques centaines ou milliers d'euros que la plupart des gens pourront changer leur mode de chauffage ou leur voiture   Réduire la CSPE (27% de la facture EDF) pour permettre d'investir autrement : poil à granule.
La seule solution serait que ce soit gratuit donc irréalisable     Obliger les bailleurs à installer un chauffage écologiques dans les appartements et maisons qu'ils louent.
Me prouver que le chauffage électrique dans un petit appartement en ville est un mauvais choix.
Favoriser l'isolation des appartements  Je ne consomme qu'1 m3 de fioul par an...      aides à l'isolement des habitations  commencer par s'occuper de tous les bureaux surchauffés et mal isolés!
individualiser les charges dans les copropriétés   je me chauffe uniquement au bois,je pourrai envisager les pellets mais les poêles sont excessivement chers et les pellets sont emballés dans du plastique(pas très cohérent comme démarche)  les modifications en terme de chauffage sont réservées à une population financièrement sereine (coup), la mise en place de chèque énergie pourrait aider les particuliers à changer le mode de chauffage  je ne sais pas  Il faudrait convaincre le propriétaire de l'appartement, je ne suis que locataire.
Lorsque vous devez changer toutes les fenêtres de votre appartement et qu'en plus vous devez changer votre système de chauffage, l'investissement est énorme et comme vous avez toujours un crédit immobilier à rembourser, il est impossible ou difficile de faire les travaux d'amélioration énergétique.
diversifier les solutions alternatives écologiques     actuellement locataire en appartement, le mode de chauffage est collectif, et je n'ai pas de moyen d'agir sur la nature du chauffage.
Passer aux solaires en installant dans les copropriétés des panneaux sur les toits non utilisés  il faudrait vérifier si d'autres modes de chauffage sont effectivement plus écologiques il faut ensuite en mesurer le coût, et le surcout acceptable  baisse des prix    Obliger les constructeurs à proposer des produits performants sans en faire une source de profit (je viens d'acheter un appartement aux normes RT 2012 qui utilise uniquement des énergies fossiles (gaz) et n'a aucun équipement type panneaux photo voltaïques, chaudière bio masse commune, éolienne, géo thermie...
aide logistique en présentant des artisans qui feraient une évaluation    DES FINANCEMENTS : crédit d' impôt, aides de la région, du département pour tous et non uniquement pour les plus défavorisés (nous sommes tous concernés)   Nous vivons dans une copropriété de 42 appartements chauffée au gaz de ville et avons des panneaux solaires sur le toit.
Changer le mode de chauffage a un coût et ma chaudière n'est pas vieille  une aide financiere pour le changement de chauffage et pour le remplacement des fenetres  Non, car je chauffe déjà  très peu : Je suis locataire à Marseille dans un appartement ancien mal isolé.
Si je pouvais changer mon mode de chauffage, je pense qu'une déduction d'impôts m'y inciterait  le solaire (le cout finacier est important) et l'éolien (cout d'installation important également)           Refaire une maison entièrement passive et autonome  Voir réponses précédentes    me chauffer avec une énergie hydroélectrique produite localement si les seuils des moulins ne sont pas détruits  Je suis locataire, mais je pense que l'appartement pourrait être isolé de manière plus efficace.
Disposer d'une nouvelle maison   je suis en appartement et le chauffage est électrique.
Conception de base dans les nouveaux logements ou travaux obligatoires avant de mettre en vente l'appartement  développer les crédits d' impôts ou réductions d' impôts à la transition écologique  en tout cas pas le tout électrique nucléaire   Peut être que oui, mais pas d'information précise à ce stade (déjà possesseur d'une chaudière à granulés et une autre au gaz).
Mais je suis aussi propriétaire d'un petit appartement que je loue : je ne pense pas qu'il soit possible non plus dans moa copropriété de changer de mode de chauffage.
des artisans qualifiés et disponibles pour installer d'autres modes de chauffage; des systèmes pour convaincre les co-propriétés dans les grands immeubles de changer  C' est un chauffage collectif   Je suis convaincu   Il faudrait surtout convaincre le propriétaire de mon appartement  électricité verte et renouvelable    Même si mes revenus sont corrects, il faut que les aides accordés le soit sans considération de revenu.
Que je déménage vers un habitat équipé, car locataire d'un vieil appartement, ça n'est pas moi qui peut décider à la place d'une propriétaire qui ne veut ni vendre ni entretenir sa maison.
Je vis dans un appartement où le chauffage se régule tout seul en fonction de la température ambiante.
Voir avec les constructeurs mon appartement est récent, il faut agir de ce coté  Pour que ce soit utile de changer mon chauffage il faudrait déjà procéder à l'isolation du bâtiment.
non pertinent: locataire en appartement   Il faudrait en premier lieu que je sois informer de toutes les alternatives et des répercussions thermique sur mon habitat .Par exemple cela réduira-t-il vraiment ma consommation de chauffage ?
Problème d'isolation des anciens immeubles  Exemples sur YouTube :  Sachets biodégradables à Madagascar https://www.youtube.com/watch?v=2C2QtW2Yk6s;  Fabrication d'objets biodégradables https://www.youtube.com/watch?v=TvHlVga93Es;  Emballages bio-agricoles – Montpellier https://www.youtube.com/watch?v=wjH7_nLhGGc;  Alternative au plastique : les algues https://www.youtube.com/watch?v=R9oJvL9Wj3o  Pas de pb; Chauffage électrique dans notre appartement: température limitée à 18,5 °C  Imposer la rénovation énergétique (aidée) aux propriétaires de logement locatif ,selon les classes energétiques des batiments  Je changerai ma chaudière à gaz actuelle quand elle sera en panne.
Des aides plus importantes pour changer se système ou de chaudière,( yc pour les résidences secondaires) car cela est encore très onéreux   J'ai la chance de disposer d'un poêle assez performant, alors que je suis locataire en appartement, et mon chauffage est donc déjà performant.
trouver une alternative à l'éléctrique, donner des solution à chacun d'être plus autonome avec des installations éoliennes ou solaires qui n'aurait pas à être réintroduites à la production d'EDF  le tout solaire     Faciliter l'installation de modèle plus écologique de chauffage pour les copropriétés avec des prêts à taux 0 et des aides pour les plus démunis (en dessous d'un certain revenu mensuel)  Bien que bénéficiant d' un chauffage collectif, je pense que l'installation de panneaux solaires, de toits végétalisés, de l'obligation aux propriétaires de mettre leurs appartements à certaines normes (avec des aides comme crédits impôts par exemple comme c'est le cas).
Je loue un appartement qui n'est pas équipé par exemple de double vitrage.
Je suis dans un bâtiment à appartements dont le chauffage est centralisé.
taxer mon mode de chauffage actuel,  Je vis dans un logement neuf acheté en VEFA, il est compliqué pour moi de changer à court terme (mon appartement est conforme à la RT 2012), mais il me semble indispensable de renforcer les normes thermiques et énergétiques...le progrès technique rend possible aujourd'hui les constructions à Energie positive...imposons cette réglementation dans le neuf et aidons la rénovation.
Je vis dans un logement neuf acheté en VEFA, il est compliqué pour moi de changer à court terme (mon appartement est conforme à la RT 2012), mais il me semble indispensable de renforcer les normes thermiques et énergétiques...le progrès technique rend possible aujourd'hui les constructions à Energie positive...imposons cette réglementation dans le neuf et aidons la rénovation.
Suis locataire, j'isole l'appartement comme je peux.
Je suis en appartement chauffé au gaz, l'immeuble pourrait installer des panneaux solaires et chauffe eau sur le toit.
vie en appartement en copropriété ,il est nécessaire d'avoir l'accord du syndic  Autoriser la production consommation de sa propre énergie (par exemple grappe photovoltaïque privées directement reliées aux consommations personnelles)  Une aide financière     Géothermie: ce mode de chauffage est peu proposé et peu mis en valeur alors qu' il est très adapté notamment pour l' habitat isolé.
Le problème ne se situe pas au niveau des chauffages des ménages mais de la pollution des entreprises et des industries  Individualiser les charges chauffages en appartements en immeuble  Il est possible, sans obligatoirement changer immédiatement de mode de chauffage, d'améliorer la régulation de la température dans les habitations par des systèmes et des matériaux innovants.
me démontrer un retour sur investissement d'au plus 3 ans ou ...une panne     m'aider à installer un générateur magnétique de courant et développer les recherches sur les moteur à énergie libre dans la motorisation des véhicules   Je ne pense pas pouvoir changer de mode de chauffage (électrique individuel, en appartement, pas de gaz arrivant dans l'immeuble), mais je pourrais peut-être m'équiper de radiateurs plus efficaces ou moins gourmands, trouver des solutions d'isolation à l'intérieur, installer un programmateur pour le chauffage, enregistrer les consommations des appareils électriques afin des les utiliser mieux.
c'est en cours  Pas facile dans mon cas, petit appartement en copropriété  Mieux isoler pour moins chauffer.
Je suis en location, inciter les propriétaires à optimiser l'efficacité énergétique des logements   J'ai déjà fait au mieux mais je vis en appartement et suis d'office limitée dans les solutions.
Aujourd'hui gaz naturel => CO2 donc L' existence de solutions techniques abordables pour la production autonome d'énergie  offre collective urbaine a ameliorer   Augmenter mon pouvoir d'achat ou changer le mode de chauffage de la ville : j'habite dans un appartement chauffé au gaz de ville, je n'ai malheureusement pas les moyens financiers de vivre dans un appartement ou une maison avec un système de chauffage ayant moins d'impacts sur l'environnement.
Surtout pas de subventions de l'état qui sont nécessairement financées par la collectivité (celle qui paie des impôts)  electrification de toutes les installations en france, energies renouvelables pas chères  aides défiscalisantes de l'état       J'ai la chance que mon propriétaire ait installé une chaudière à granulé bois qui chauffe trois appartements.
Il faudrait que je revende mon appartement qui dispose d'un chauffage électrique collectif!!
Dans la ville dans laquelle j'habite, c'est une chaufferie qui permet le chauffage des appartements.
mieux isoler la maison le système des aides incitative est trop complexe et opaque  l'énergie solaire  Je suis locataire, dans un appartement qui utilise le gaz de ville.
ECS solaire pour l'eau chaude mettrait à profit le solaire thermique  je ne suis pas suffisamment expert en la matière mais j'ai déjà eu a me chauffer avec un poêle à granules et ça me paraît idéal mais difficile à installer dans un appartement.
Quand il n'y aura besoin que de quelques calories pour chauffer un appartement, l'origine de ces calories n'aura alors pas beaucoup d'importances pour le développement durable.
J'envisage de déménager pour un appartement neuf soumis à de nouvelles normes   trop tard pour changer, à moins d'un miracle inventif..............
Inciter à installer des panneaux photovoltaïques  Développer les aides de l'Etat pour permettre d'investir dans un type de chauffage écologique  information et aide à la mise en place de systèmes individuels ou collectifs à énergie solaire ou éolienne   aide pour l'isolation des appartements/maisons   Utilisant un Chauffage collectif je peux difficilement avoir une action individuelle mais une action collective me semble souhaitable     Rien, je suis locataire.
Un bon conseiller pour voir ce qu'il serait possible de faire " sans tout casser"    Modifier le chauffage alors que l'appartement a moins de 5 ans !
des conseils techniques sur la solution la moins polluante pour chauffer mon appartement.
L'avenir est à l'isolation poussée des bâtiments : lorsqu'il suffira de quelques calories pour chauffer une maison/ un appartement, peu importe qu'elle sera l'origine de ces quelques calories.
aider à isoler les appartements et maisons   baisse de la tva  J'utilise le chauffage au bois (poêle) avec du bois local et n'allume jamais les chauffages électriques.
Dans beaucoup d'immeubles avec chauffage collectif, les appartements sont souvent surchauffés (23°C) par rapport à nos besoins réels (18-19°C)   Chaudière devenue désuète.
notamment le gaz , au moins pour les 15 prochaines années avant l'arrivée d'énergie renouvelable fiable         Isolation importante des maisons à la construction     isolation isolation isolation écologique, pas de laine de verre ou de roche    des subventions et trouver des professionnels compétents agréés         permettre l' installation de compteur pour le chauffage pour chaque appartement, fiable et d' un coût plus accessible qu' actuellement.
Dans un appartement en location, oui, remplacement d'une chaudière à gaz par une PAC.
Aides financières pour adapter de nouveaux modes de chauffage (poêle à granulés); imposables même faiblement, nous échappons à toutes les les mesures (isolation etc...)    une aide financière   supprimer la tva pour tous les travaux amélioration de l'habitat en même temps cela supprimerait le travail "au noir" avec utilisation des ces     M'aider à déménager dans un appartement plus écologique.
Inciter les OPAC a passer en pompe à chaleur, leur permettre de louer des appartements qui ont des thermostats réglables à chaque radiateurs et non pas de vieux radiateurs bloqués à 35°C.
(on se croirait parfois dans des EHPAD tellement les appartements habités ou non sont surchauffés)  Il faudrait que ça coute moins cher     Rien, je pense attendre que ma chaudière à gaz ne soit plus en état de fonctionner convenablement et de m'équiper d'une solution plus écologique.
prime ou réduction de facture énergétique permettant d'amortir mon investissement sur moins de 4 ans    chauffage au sol dans un immeuble de 36 appartements!
ISOLATION des combles, fenêtres double ou triple vitrage et un thermostat EDUCATION on ne vit pas en manches courtes dans sa maison en hiver     informer et encourager les installations fonctionnant aux énergies propres/naturelles   L'isolation de l'immeuble dans lequel se situe mon appartement    mettre en place des aides  financières pour  le changement de chauffage vers le bois ( insert)        Utiliser l'énergie solaire ou le vent couplé à une bonne isolation   J'ai déjà un poêle à bois pour la moitié de la maison, quelques convecteurs à chaleur douce pour l'autre partie, le reste tient à une meilleure isolation, et donc au coût des travaux...
PAC déjà en place et isolation de l' appartement Polyutéthane  Favoriser la methanisations des déchets pour avoir un gaz de ville propre  Une pompe à chaleur aurait un meilleur rendement.
J' ai un appartement basse consommation, mon chauffage ne s' enclenche que très peu   Mettre rapidement au point la pile à hydrogène.
Également, j'aurais besoin d'être un petit peu informée  techniquement pour savoir quel type d'aménagement solaire je pourrais mettre en place chez moi car j'ai un appartement.
des informations fiables sur le cout global et l'impact environnemental complet de différents modes de chauffage (sans oublier l'isolation qui va de pair)   aide importante à l'investissement  Rien, je suis locataire d'un appartement et donc tributaire des décisions du propriétaire sur la question  La géothermie de proximité (toutes les communes, quartiers) devrait être disponible pour fournir de l'électricité aux logements ou un raccordement direct à un circuit collectif.
que l'etat avance en totalité l'argent des aides diverses et que des personnes s'occupent entièrement des dossiers  Inciter à l amélioration de l isolation des maisons et appartements pour tendre rapidement à un habitat passif ou positif augmenter encore les normes pour les constructions neuves  subvention, crédit d'impot    Convaincre l'agence qui gère notre immeuble en l'obligeant par des lois à faire ce type d'aménagement : les locataires sont sans pouvoir  Que les crédits d' impots Soient directement déduis du prix d' achat.
Convaincre mon proprietaire     Cf ma proposition déjà énnoncée    Je chauffe mon appartement avec l'électricité, le chauffage bois est très agréable,mais en appartemen il n'y a pas de cheminée  Augmenter les aides pour tous.
aides pour changer une chaudiére à fuel par une pompe à chaleur par exemple  Mais vivant en appartement je ne peux les appliquer.
(remarque : un panneau solaire thermique sert à "chauffer de l'eau" et non pas à produire de l'électricité, ce qui est très différent)  Je suis en.location,il faut convaincre le propriétaire de passer en solaire  Mon chauffage est électrique, il y a probablement des alternatives plus écologiques mais j'habite un petit appartement.
rendre plus accessible les moyens plus écologiques en baissant les prix et en proposant des solutions pour tous types maisons/appartements et en les privilégiant via la publicité   Je suis locataire, mais avec un dialogue constructif avec mes propriétaires : la difficulté actuelle, pour changer le mode de chauffage (chaudière fuel pour 2 apparts), c'est la difficulté d'accès à un vrai conseil pour adopter la ou les meilleure(s) solution(s) au plus long terme possible...
Si on prend l'exemple du photovoltaique : en mettre en place permet à terme de rembourser la dépense, et c'est bien pour la collectivité, mais ce n'est pas un réelle économie   Quand je changerai ma chaudière au gaz je verrai si la différence de prix avec une chaudière à condensation est économiquement justifiée compte tenu des aides éventuelles    Je suis actuellement locataire, mon propriétaire ne fait même pas en sorte que le chauffage fonctionne correctement dans l'appartement (1/3 des radiateurs hors service)  Avoir une aide.
Je vis en appartement disposant d'un chauffage collectif.
C' est fait, nous changeons d' appartement, mais celui que nous laissons à terriblement besoin d' un meilleur isolement de façade exposée aux vents d' ouest et des huisseries datant d' il y a 40 ans   Je suis locataire donc il faudrait convaincre le propriétaire !
Subventionner fortement  d'autres travaux couteux d'isolation thermique, aménagement de pompes à chaleur, panneaux solaires, etc.   un chauffage collectif géré par la ville au lieu d'un chauffage individuel pour un seul appartement      trouver un chauffage électrique plus économe  Non, j'ai déjà une habitation classée en A.
Je suis locataire donc je ne peux pas décider du mode de chauffage de l'appartement du propriétaire.
Je vis dans un appartement, et la décision doit être collective.
L'appartement date de 1930, et de nombreuses réfections sont en cours, ce qui induit des investissements financiers.
Le seul moyen de convaincre dans les appartements sont donc financiers, et montrer un retour sur investissement sur 2 ans aux habitants.
Un plan marshall de l'écolonomie  Réduire le coût pour que le retour sur investissement ne dure pas toute une vie ... 5 ans serait bien car, finalement, on reste de moins en moins longtemps dans sa maison ou son appartement pour des questions de mobilité professionnelle     Je suis intéresser par la géothermie.
Consigne obligatoire à 19 deg   ds 1 appartement, il faudrait avoir le choix de notre source énergétique (à bois,  solaire)  Notre immeuble est une catastrophe ECOLOGIQUE .
Il en existe sûrement, mais ce n'est pas toujours simple à mettre en place en appartement.
Je ne peux pas car je suis en appartement.
Me financer le changement, pas les moyens pour tout changer dans l'appartement (chaudière a condensation déjà mise en place)  que ce soit abordable financièrement et sécure (voir réponse précédente)    Transition énergétique : Aide massive pour l' isolation, les fenêtres, le remplacement des chaudières fioul.
j'ai un appartement vétuste 18eme , sans isolation chauffage élec.
Je suis en logement collectif, je ne peux donc pas faire autrement...    Ne pas plafonner le crédit impôt quand il s'agit d'une réelle démarche écologique  Je suis locataire de mon appartement.
Maison passive mais ce n'est pas bon marché -  Surtaxer FORTEMENT les anciens bénéficiaires de l'ISF s'ils ne fournissent pas la preuve qu'ils réinvestissent réellement et directement dans le soutien à l'économie française  - Surtaxer FORTEMENT les entreprises françaises qui importent leur production en France depuis les pays à bas coût salariaux avec interdiction de répercuter la surtaxe sur les prix de vente  - Surtaxer FORTEMENT les entreprises françaises qui délocalisent leur production à l'étranger (Europe comprise) afin de payer les indemnités chômage des français qu'elles ont licenciées  - Surtaxer FORTEMENT les produits importés de Chine et autres pays à bas coûts salariaux pour rendre les produits français compétitifs  - Surtaxer la robotisation lorsqu'elle détruit plus d'emplois qu'elle n'en crée  - Surtaxer le marché de l'art  - Surtaxer l'informatisation lorsqu'elle détruit plus d'emplois qu'elle n'en crée  Mon chauffage est électrique (dans un appartement d'immeuble) => il n'existe pas de solution alternative plus écologique.
Et une importante subvention  Ne me sent pas concerné   Je suis dans un appartement avec un chauffage individuel mais je ne chauffe pas car l'immeuble est bien isolé.
Bien isoler la maison comme ça nous n'avons plus besoin d'utiliser beaucoup de chauffage    J'habite en appartement récent donc je ne peux pas changer de changer mais il faut impliquer les constructeurs, encore plus, car les progrès en isolation dont que je ne chauffe presque jamais mon logement même en hiver    L'électricité renouvelable.
sans doute nous avons une chaudière a gaz en appartement a Paris mais je ne sais lequel...   mais je suis locataire.
être certaine que cela fonctionne car j'ai eu une mauvaise expérience avec une pompe à chaleur  M'aider financièrement à rendre mon habitation plus isolante de façon à utiliser très peu ma chaudière    Comme indiqué précédemment, habitant dans une copropriété ancienne avec un chauffage central non réglable, seule une disposition législative imposant une modification dudit chauffage avec une possibilité de réglage par appartement pourrait amener la copropriété à modifier son chauffage et à réfléchir à l'utilisation d'énergies renouvelables au moins en appoint pour le chauffage et l'eau chaude.
Réduction d'impôts pour le passage au chauffage électrique (la solution la plus écologique en appartement, en considérant que l'électricité en France est majoritairement de sources faibles émettrices en CO2)    Convaincre mon propriétaire.
Etant en appartement ce n'est pas possible  Nous avons une chaudière au fioul récente.
J'habite un appartement et me chauffe exclusivement à l'électricité.
baisser les coûts et pas seulement pour les assistés (on leur refait déjà leurs logements (chauffage, isolation etc etc...) et c'est nous qui payons    C'est une résidence et on peut y développer plus l'énergie solaire, les pompes à chaleur   Il faut refaire l'isolation de l'appartement : je connais la taille des dossiers de demandes d'aides qu'il faudrait que je remplisse et c'est dissuasif car je travaille déjà 80h par semaine.
diminuer la température des appartements  j'ai une pompe à chaleur depuis 35 ans  Par contre la conception de notre maison n'est pas idéale d'un point de vue écologique  De l'argent...
Pour rendre mon chauffage plus écologique il faut pouvoir utilisé de l' électricité dé carboné   Chauffage au gaz moderne dans un appartement bien isolé: il existe toujours des alternatives meilleures... mais peut etre faut-il plutot inciter le changement a l'immeuble tout entier en installant un systeme de chauffage centralisé par exmple ?
Je suis locataire donc je ne décide pas   Réduire les coûts d'installation par des incitations fiscales   La géothermie me semble très intéressante, c'est un projet à envisager dans un autre type d'habitat que celui où j'habite actuellement qui est déjà équipé en chaudière électrique, je ne sais pas très bien ce que cela induit en terme d'équipement .... comme le principe est d'utiliser la chaleur naturelle de la terre que l'on trouve en profondeur je suppose qu'il n'est plus question de radiateurs .. je pense qu'une campagne d'information sur  ce type de chauffage en terme d'avantages et de conditions de mise en oeuvre tant intérieure qu'extérieue  ne peut qu'être profitable de même qu'une information sur les rendements des différents types d'isolations d'habitats intérieures et extérieures ....  je suis locataire, mais il faudrait isoler correctement l'appartement, changer les radiateurs, améliorer le système de ventilation de l'appartement; impliquer la copropriété pour que les memes travaux portent sur tout le immeuble.
Au niveau isolation, l'appartement est déjà proche de l'état de l'art.
Les solutions existent mais sont trop onéreuses et le coût d'investissement ne peut être amorti avant la fin de vie de l'équipement    convaincre mon propriétaire  Attendre que les nouvelles techniques de chauffage soient vraiment au point   la géothermie ou pompe à chaleur ne sont pas encore bien fiables  Le problème n'est pas le moyen de chauffage que l'on stigmatise, mais sa gestion, je veux dire réduire le chauffage en l'absence du locataire ou la nuit, installation de vannes thermostatiques, utiliser tous les moyens avant d'augmenter le chauffage Je proposerais un seuil de consommation de carburant (gaz, élec, fioul, bois) par appartement au-delà duquel il y a abus   Une aide financière   aides ou avantages financiers pour avoir les moyens de le faire  une vraie aide au changement mais qui n'est pas absorber par les augmentation des fournisseurs; Aider un secteur et vous verrez tout le secteur en profiter pour augmenter ces prix.
service PUBLIC qui doit continuer à  assurer la fourniture de l'énergie pour tous sur les territoires,et en supprimant progressivement les avantages à ses agents qui ,ne payant quasiment pas leur consommations ,ne sont les plus économes  Mettre en réseau le développement de la méthanisation des agriculteurs et autres avec les habitations   Prêts à taux zéro en plus des aides actuelles   trouver une alternative au nucléair  je suis convaincu de la chose - j'attends le bon moment (finances)  J'habite dans un immeuble à appartements avec une chaudière collective.Seule,une baisse importante du prix de l'électricité pourrait nous faire changer.
il faudrait que celà soit adaptable pour un appartement      crédit d'impôt  Inciter fortement mon propriétaire à le faire, ainsi que la plomberie, l'électricité, les huisserie...
(Je viens de changer de chaudière  Convaincre les propriétaires du bien fondé  d'une isolation des appartements des locataires voir de l'opportunité d'installer des panneaux solaires sur les toits des logements loués.
Pour les propriétaires, financer des aides, ou réduire des impôts fonciers pour une remise aux normes des appartements plus anciens qui manquent d'isolation.
Sinon financer des aides à la mise aux normes des appartements plus anciens des centres ville par exemple, ou des aides lors de la construction d'une nouvelle maisons.
Peut être améliorer la programmation et la régulation      J' ai déjà un chauffage à rejet modéré  Une baisse des prix des installations... augmenter les aides de l'état pour tout les foyers (sans conditions de ressources) ayant un moyen de chauffage non écologique en les ayant recencer préalablement sur les contructions non récentes et obliger sans surcout les contructions écologiques dans les contructions neuves (maisons individuelles et immeubles)   en parti les panneaux solaires mais je suis en appartement et la copropriété n'est pas partante.
participation financière de l'état  Il faut convaincre mon propriétaire  Suffisamment d'argent et la possibilité technique  appartement mieux isoler avec des matériaux plus moderne.
Inciter les propriétaires à une meilleure isolation des maisons et appartements    Augmenter les crėdits d'impôts ou proposer des aides au moment de l'achat (limiter l'avance des frais)  Je vais changer mais je suis effarée par le fait que, depuis toujours, lorsque l'état subventionne une amélioration (isolation, chauffage etc) les prix ne soient pas bloqués pendant la durée des aides d'état en contre partie !
J'ai un appartement,  donc c'est limité  Développer le photovoltaïque en prenant soin auparavant d'évincer du marché les entreprises malhonnêtes qui font des profits au détriment de pauvres gens crédules.
pompe à chaleur et éolienne  Je vis en appartement avec un chauffage collectif donc je ne peux pas faire grand chose...
Interdictions des chauffages "grille pains"  Je ne chauffe pas mon appartement plus de 5 à 10 heures par hiver grâce aux apports solaires et au bon isolement de l'immeuble.
Chauffage collectif et locataire -> je n' ai pas la main dessus mais je ne chauffe jamais mon appartement  Aide conséquente de l'état pour le changement de chaudière  Réhabiliter les immeubles parisiens ?
Changer d'appartement    Je pense à la géothermie, que je n'ai pas retenue lorsque j'ai construit parce que l'investissement était trop important.
nouveaux appartement devrait être créé sur ce système ?
Rendre obligatoire les mesures par appartement.
Mais je suis en location, donc il faudrait convaincre mon propriétaire d'isoler l'appartement et de changer les radiateurs.
Les solutions solaires par exemple sont difficiles à mettre en oeuvre dans un appartement d'immeuble collectif, où le chauffage est individuel !
réduction d'impôt pour mettre des panneaux solaires     Aide pour panneaux solaires  Isolation des bâtiments  - développer la géothermie et les panneaux solaires      Favoriser la rénovation des vieux appartements et leur meilleure isolation au lieu de construire de nouveaux bâtiments en périphérie des villes en détruisant la campagne et les terres arables.
Dans mon prochain appartement c' est loin d' être le cas.
Les coréens utilisent un système de chauffage appelé ondol, ils utilisent tout simplement la chaleur du four en la dispersant sous le plancher légerement surélévé de la maison ou appartement ( chauffage au sol ).
Mais pour tous les futurs constructions d'appartements, on devrait systématiquement imposer aux sociétés HLM et autres entreprises de construction de créer des garages en sous-sol qui éviterait d'encombrer les villes de véhicules et pour les appartements réalisés dans les zones périurbaines de permettre d'utiliser les espaces aériens pour créer des jardins associatifs, des espaces pour les enfants au lieu d'en faire des parkings.
l'État devrait leur imposer l'installation sur les toits de panneaux solaires pour chauffer les sols des appartements.
Car en France de nombreux appartements sont guère plus grands que des cages à poules et les cuisines ne le sont pas plus.
Chauffage géo thermique comme pompe à chaleur avec incitation fiscale   Sans doute, mais je ne pense pas être totalement informée  me donner un billet de loto gagnant   Une chaudière individuelle serait préférable à une collective (copropriété de 40 appartements); ce n'est évidemment pas prioritaire.
Convaincre le syndic de faire des travaux qui permettraient que chaque appartement soit chauffé individuellement et m'aider à mettre du double vitrage en me donnant un crédit d'impôts sur plusieurs années   Favoriser la fiscalite sur les energies durables : solaire, éolienne  une filière bois de proximité avec du bois à cycle court.
Développer le photovoltaïque à l' echele européenne pour augmenter l' offre et baisser les coûts   Aide financier pour changer (pas de réduction d' impôts mais bien une aide)  En appartement le chauffage électrique mele avec les meilleurs modeles est stupide Tout appartement neuf devrait avoir des pompes a chaleurs et des ventilations double flux pour réchauffer l' air neuf  Atteindre une autonomie énergétique en implantant des panneaux solaires  chauffage au gaz.
Une aide réelle sans attendre indéfiniment le versement  Le subventionner partiellement    Pour l'instant, pas que je sache... Par contre, l'incitation à l'eau chaude solaire, serait un bon moyen de limiter les dépenses d'énergie (des pays bien moins évolué que nous, favorisent déjà ce système)   Dans mon appartement actuel ce n'est pas possible.
par l'amélioration de l'isolation de mon appartement    je suis chauffee au gaz et vis dans une region a faible ensoleillement.
Difficile dans un appartement au sein d'une copropriété existante  Il faudrait principalement que je puisse bénéficier d'aides financières pour isoler ma maison.
que le propriétaire de l'appartement isole les fenêtres    Je suis trop âgé pour m'engager dans une profonde transformation de ma maison : isolation extérieure, panneaux solaires, etc.
Pour mon cas je suis en appartement avec un chauffage au gaz et impossibilité de changer la chaudière de place    Les énergies renouvelables, qui ne sont pas les panacées, mais impossible de tout refaire.
me payer une éolienne avec 2000 € c'est bon s'il n'y a pas de profiteurs homologués dans le circuit     Avoir des informations  fiables sur  installation propre et durable .Avoir accès aux aides de l'état sans discrimination de ressources   locataire, tout électrique, remplacez les centrales dont les déchets ultimes détruisent la Manche par de l'électricité propre  Installation de chauffage solaire  en bénéficiant des aides financières à condition de changer le mode de 'recrutement'  de ces aides : trop de démarchage téléphonique par des sociétés peu fiables et ne préservant pas les données personnelles des candidats....   Actuellement je suis propriétaire d'un appartement un peu ancien et donc les marges de changements sont faibles.
Je ne pense pas que ce soit le plus écologique  J'ai récemment changé les radiateurs de mon appartement mais il à été difficile de chercher les informations nécessaires pour trouver la solution la plus économique et écologique.
c'est une urgence nationale      Me permettre un financement intéressant pour l'installation d'une pompe à chaleur et une aide de l'état importante     prix, durabilité, simplicité et efficacité des systèmes alternatifs    Étant locataire en appartement il faudrait surtout une meilleure isolation et une production d'eau chaude solaire et un chauffage commun au bois par exemple.
J'aimerais des panneaux solaires sur les toits des hlm et autres appartements.Donc je suis prete à contribuer ce que je peux pour cela, du moment que c'est contrer la pollution.habitant dans le sud , je ne chauffe que très peu, je fais du sport donc je suis moins frileuse.
Aides importantes de l'Etat    Être sûr que l' electricité est zéro co2 ( nucléaire  solaire éolienne)  Il faudrait des aides plus importantes pour l'isolation des maisons et des appartements  Je suis en appartement et chauffée au gaz de ville et je ne vois pas quel autre moyen de chauffage utiliser si ce n'est une climatisation réversible.
Je réponds oui car la solution c'est une meilleure isolation ; pour un appartement ancien en ville, le chauffage électrique est relativement peu polluant dans l'immédiat, mais il suppose, pour l'instant, des centrales nucléaires ; tous les autres systèmes, à ma connaissance, émettraient du carbone, sauf des panneaux solaires, que, dans l'immédiat, j'imagine mal sur les toits de Paris (surtout si on veut les inscrire au patrimoine mondial de l'Unesco)   Cette question ne peut avoir une portée générale.
Inciter mon propriétaire, si j'étais propriétaire j'utiliserai les aides proposés par l'état pour la réno de l'habitat  Coût à l'acquisition  compte tenu d'un chauffage électrique en place, favoriser par une politique de prix plus incitatifs l'acquisition de matériels de production autonome d'électricité (éolienne, panneaux photo-voltaïques,...)   Aides de l'état, à la source  c'est  à dire au  niveau des matériaux : ( profitant au consommateur  mais  pas  au    une aide financière  Fournir de explications claires sur les modes de fonctionnement et sur les gains en matière énergétique comme en propreté écologique Fournir une aide financière ou des crédits d'impôt  Mon appartement est chauffé par un chauffage urbain au gaz, il existe dans le secteur des puits de géothermie non exploité qui je pense permettrait de réduire la consommation d'énergie fossile et la diminution des gaz à effet de serre.
Améliorer la technologie des panneaux solaires( tuiles solaires) , exiger des habilitations d' entreprises (Trop d' escrocs sur le marché ) , mieux faire connaître les solutions innovantes sur des sites officiels    que le propriétaire isole l'appartement mais en vain !!
Mais  il faut bannir les chauffages collectifs au sol : les appartements sont surchauffés et les gens ouvrent les fenêtres!
Maison / appartement passif    des prêts à taux zéro  Pompe à chaleur utilisant la température du sous-sol mais d'un coût élevé.
Je suis en appartement avec un chauffage électrique.
L'installation d'un autre type de chauffage nécessiterait de faire le changement dans tous les appartements.
probleme d'habiter en ville dans un appartement avec chauffage electrique individuel...     l idéal est la géothermie mais l'installation est très coûteuse en rénovation !!!
Je suis en appartement chauffé au gaz de ville, je ne vois pas quel autre mode de chauffage adopter si ce n'est une climatisation réversible.
Il faudrait convaincre le propriétaire de mon appartement de faire les travaux.
L'installation est prévue dans mon immeuble mais pas dans mon appartement.
que la géothermie  soit une priorité nationale pour le chauffage des bâtiments      on a une maison bois rond, un peu isolée (pas comme la RT 2012 l'aurait imposé) un chauffage au sol solaire, un petit poele à bois... on pourrait isoler encore la maison... mais  isoler le bois... est ce que ca a du sens ...   peut être la géothermie mais qui reste encore très chère   Augmenter le seuil du revenu imposable donnant droit aux  aides pour installer une PAC en remplacement d'un système de chauffage énergivore   Géothermie, mais trop onéreux  Je suis locataire, je pense que si mon propriétaire me laissait faire des travaux en compensant sur le prix de mon loyer je pourrais réduire les fuites de chaleur de mon appartement par le remplacement des fenêtres notamment   Des aides financieres  le raccordement de ma rue au gaz n'a jamais été fait  Je vis dans un immeuble  La copropriété a fait le choix du gaz avant mon arrivée.
Limiter les mesures d'aides aux modes neutres en carbone   Aide financière au locataires pour rendre leur appartement moins énergivore.
Difficile techniquement mais subventionnable/  mais n'étant pas propriétaire, je ne peux pas grand-chose, mais le chauffage de mon appartement est loin d'être parmi les plus mauvais (condensation)    isolation de l'immeuble   cesser de parler d'écologie à tout bout de champ, les français veulent vivre correctement et ne pas 'compter' tous les jours afin de pouvoir atteindre la fin du mois...
il s'agit surtout d'aider à l'isolation des logements et d'encourager l'habitat collectif de qualité (résidences avec services partagés, buanderies...)    Cout et confort équivalents  J'ai une maison équipée d'un chauffage central au gaz que je règle, mais aussi un appartement où le chauffage est collectif et malheureusement pas de solution pour les ensembles immobiliers pourvus d'une chaudière centrale à gaz qui distribue dans les sous stations pour aller vers les immeubles.
Je pense que si la législation imposait l'installation de compteurs différenciés par appartement de chauffage (comme ceux pour l'électricité), cela inciterait d'autant plus les propriétaires - y compris dans l'hypothèse d'immeubles à chauffage collectif - à changer leurs fenêtres pour des doubles vitrages.
Etant en tout électrique cela dépend du fournisseur d'énergie donc je ne peux pas faire grand chose  Financement d'une cheminée à granulé  les gens sont généralement convaincu le problème reste financier  Que le différentiel de coût ne soit pas si élevé   Aide à l'isolation (sans changer le mode e chauffage)    Dans un appartement en étage et en plein Paris, ce n'est pas facile.
Notre copropriété dispose de 2 chaudières à condensation au gaz et j'ignore s'il existe aujourd'hui un solution pour chauffer 42 appartements de manière plus écologique.
Propriétaire d' un Appartement en résidence collective avec chaudière au fuel Obliger les propriétaires à changer de mode de chauffage car la majorité n' est pas atteinte lors des AG   Des offres solaires sont nécessaires  Que tous les logements neufs soient interdits en chauffage à énergie non renouvelable    Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre : Hidalgo, pour que l'on monte les immeubles d'un étage et en profitions pour faire des toits avec des panneaux solaires.
trouver des entrepreneurs formés  changement de la chaudière a gaz de l'appartement que je loue.
J'ai aussi diminué la température de mon appartement (18°5) donc je ne vois pas ce que je peux faire d'autre.
Installation des panneaux solaires  dans chaque appartement, utilisation des matériaux écologiques dans la construction de logements,  Mon logement étant ancien, il n'y a pas grand-chose à faire.
(donner de la visibilité en ne changeant pas le crédit d' impôt au gré des budgets)  je ne peux de moi-même penser le chauffage de mon appartement.
Construire systématiquement des maisons et appartements passifs ou à basse consommation et avec des matériaux renouvelables.
Difficile en ville et en appartement : pas de propositions géniales !
Appartement en copropriété donc difficile de changer radicalement de chauffage    baisse du tarif du kwh électrique    Ouvrir le domaine des subventions aux travaux réalisés par les particuliers.
Je suis dans un appartement avec chauffage au gaz.
Probablement, mais j'ai déjà une chaudière à condensation et une maison totalement isolée  INFORMATION AUDIOVISUELLE AVEC COMMISSIONS ENERGIES ALTERNATIVES  Juste attendre que j'ai un peu plus de fonds pour le faire; on n peux pas tout faire en même temps  je suis propriétaire d'un appartement où le chauffage est collectif....  je suis au chauffage électrique.
Donnez nous les moyens  un crédit d'impôt qui rentabilise l'investissement en moins de 10 ans  Mais les solutions possibles (solaire, géothermique... ), ne sont pas compatibles avec un appartement dans un immeuble assez récent mais pas conçu selon ces normes.
Je ne peux pas réellement déménager, étant en CDD, parent isolée avec deux enfants : très difficile de trouver un appartement.
Difficile en habitation ancienne   Le prix et les aides   Des tarifs en matière de chauffage plus attractifs      Améliorer façade,  position des fenêtres afin que le soleil en hiver atteigne dès 9h les fenêtres et chauffe l'appartement.
Rien car j'occupe actuellement un appartement BBC 2006 avec chaudière individuelle à gaz récente.
autoriser les doubles vitrages et les fenêtres en plastique peint pour les monuments historiques beaucoup moins cher que le bois et finalement plus durables mais identique d'aspect    incitation financières pour la Geothermie   Avant de changer de mode de chauffage, il faudrait que ma copropriété installe des compteurs dans chaque appartement et que chacun paye selon son utilisation.
Développer des modes de chauffage plus écologiques et accessibles aux résidents d'appartements.
Inciter ou obliger les propriétaires à mieux isoler leurs appartements quand ils les louent et qu'ils ne vivent pas dedans.
connaître les autres mode de chauffage existant pour un appartement parisien   Aides pour installer puit canadien   défiscalisation sur investissement chauffage plus écologique   avantages fiscaux ciblés   pas possible collectif il faudrait isoler surtout surtout très vite (un tiers du réchauffement)   Non, car j'habite en copropriété et que nous avons déjà beaucoup fait sur ce point.
Un appartement mies isolé demande moins de chauffage, mais je ne suis pas la proporiétaire.
convaincre ma femme de porter un pull dans l'appartement, cesser le marketing de la facilité  poêle à bois  Avoir une liste d' entreprises sûres et fiables, qui soient vraiment contrôlées (pas comme avec Engie qui prend n' importe qui et qui se cache des qu' il y a le moindre problème) avec des prix encadrés pour que la pause d' une chaudière ou de panneaux solaires côutent partout la même chose et qu' il n' y ait pas de mauvaises surprises.
il faudrait d'abord convaincre mon propriétaire, le gros du boulot est là   Rentre les maisons plus passives et mieux les isoler  Offrir pas maison ou appartement immeuble indiagnostic gratuit avec camera thermique pour cibler les pertes et économies énergies.
Je suis prêt à changer si c'est techniquement possible (j'habite un appartement haussmannien au centre de Paris.
Peut-être mettre un compteur dans chaque appartement ce qui a déjà été réclamé, mais le coup pour chaque appartement est trop élevé pour les copropriétaires donc refusé  La seule solution est l'autonomie énergétique avec les panneaux solaires et photovoltaïques sur chaque toit de maison.
Par contre, je vais acheter un appartement dans un nouveau programme immobilier en 2020  il est  en RT 2012 plus   écologique d'après ce qu'on m'a dit.
Dans un autre appartement c'est de l'électrique que je coupe lorsque je suis absent.
Dans un autre appartement c'est de l'électrique que je coupe lorsque je suis absent.
id, ci-dessus  me prouver qu'il y a plus écologique  Je me chauffe au bois depuis 15 ans avec infime complément électrique     Il faudrait que des spécialistes du chauffage analysent les maisons, appartements qui consomment beaucoup et qu'ils proposent des solutions pour consommer moins.
Il faut commencer par obliger les nouveaux propriétaires à proposer dans les appartements des modes de chauffages autres que très énergivores.
Actuellement la plupart des appartements proposent ces appareils  pour la simple raison qu'ils sont pas chers à l'achat et que c'est le locataire qui règle l'énergie consommée.
Je constate qu'à Paris, la quasi totalité des appartements n'ont pas de double vitrages.
Dans mon appartement, j'en ai depuis plus de 15 ans sans aucune subvention.
Développement du chauffage solaire (serpentin d'eau chaude), mais c'est très compliqué en appartement, avec une copropriété.
je suis dans un appartement en copropriété avec un chauffage collectif au gaz.
Étant en appartement ce n' est pas moi qui choisit le mode de chauffage  Aides financières nécessaires, vu les tarifs exorbitants des équipements (marge commerciale exagérée)  je suis dans 1 habitat collectif et le chauffage est électrique, il pourrait y avoir une incitation à installer des panneaux solaires pour le propriétaire foncier  Isolation à la portée de tous et pas ce qui est fait actuellement ( 1 € ) sans aucun Control des résultats  A moi de prendre en charge  Equipements moins coûteux et installateurs locaux   J'ai abandonné de fioul pour passer au gaz de ville, convaincu par GRDF, que la proportion de biogaz va augmenter dans le réseau.
Bonus malus pour les propriétaires ne rénovant pas des appartements qui sont des passoires énergétiques    rien je suis déja convaincu  des mises en places de chauffages collectifs, meilleurs isolation, des gros pulls    pompe à chaleur   Peut-être une chaudière qui recycle les fumées et réchauffe l'eau du ballon de la chaudière.
moi rien, je suis en location, il faudrait aider le propriétaire, mais celui ci ayant beaucoup d'appartement en défiscalisation, rien ne l'incite à le faire si on veut être efficace pour la révonation des logements, il faut interdire les SCI et achat à but locatif.
je suis locataire d'un appartement appartenant a une communauté de commune, il n'y est rien fait aucun travaux depuis 20 ans  qu une étude sérieuse soit menée par du personnel compétant et indépendant d'un fournisseur, de chaudière, ou d isolation et une aide financière sérieuse.
Le chauffage électrique de mon appartement n'est pas pratique, ni efficace.
Des progrès technologiques; des financements adaptés si nécessaire     cela ne dépend pas de moi (appartement en ville) ; développer biomasse et réseaux de chaleur ou géothermie + panneaux solaires pour eau chaude   cela ne dépend pas de moi (appartement en ville) ; développer biomasse et réseaux de chaleur ou géothermie + panneaux solaires pour eau chaude  Que l'électricité utilisée par mon chauffage (très économique par ailleurs) soit 100% renouvelable.
Aides de l'Etat   Des climatisations réversibles moins chères ou des prêts pour tous   pompe à chaleur pour tout l'appartement dans les immeubles à construire, imposer des isolation, ventilation et chauffage intégrés , inertie thermique..etc  j'ai une clim réversible ; il faudrait des compensations financières  que les solutions alternatives proposées n'aient pas recours à l'énergie électique  Changer ma chaudière    Favoriser les changements (incitations)  prendre en charge le changement de mode de chauffage...   Remette les crédit d'impots pour les installations de pompes à chaleur air/air, panneaux solaires ou photovoltaïques ...
Mon appartement est équipé de radiateurs de chauffage électriques (immeuble 1987) : ce n'est pas tant le changement de mode de chauffage qui me paraît prioritaire mais la mise en oeuvre d'une action fortement incitative (ou plus) afin d'équiper les immeubles d'habitation non nouveaux de dispositifs d'isolation efficaces  maintenir des aides fiscales (ou non) pour favoriser la géothermie  Faire en sorte que l' électricité redevienne un monopole d'état et soit très bon marché.
Je fais déjà un max mais ce serait encore mieux si ma propriétaire faisait installer des "doubles-vitrages" dans mon appartement     Développement des petites centrales hydro- électriques  Une subvention pour installer des radiateurs à haute performance et pour améliorer l'isolation de mon logement    Ce qu'il faudrait faire, ce sont des habitations passives, qui consomment peu voir pas d'énergie.
Que je sois propriétaire de mon appartement.
des aides financieres et des prets a taux reduit   en appartement c'est compliqué  crédit d'impot   Travaux dans l' isolation thermique  Système de chauffe-eau solaire.
Même prix (voir moins cher) et accessibilité des solutions (notamment quand on habite en appartement).
Je suis aussi très étonnée de voir autour de moi des personnes qui disent avoir froid au bureau par exemple alors qu'il y a 20 degrés... il faudrait refaire de la communication sur les économies ... tjrs au travail, je pestevà chaque fois que le radiateur électrique des toilettes est à fond..j'avais même suggéré de retirer ce radiateur ...on n'y reste pas dans les toilettes du travail ..  pour mon appartement je ne peux rien faire (chauffage collectif et je suis locataire) pour ma résidence secondaire (dont je suis propriétaire) bénéficier d'aides qui sont en principe pour les résidences principales (pas très juste quand on est pas propriétaire de sa résidence principale)   Du crédit d'impôt.
aide pour passer en énergie renouvelable panneaux solaires éoliennes    je suis en appartement le seul moyen est de changer les radiateurs électriques ce qui n'est pas soutenu par l'état  ce qui est solaire, ce qui vient du soleil uniquement.
Je suis locataire je peux juste vous dire que l'appartement est mal isolé  Le mode de chauffage dans une maison est quelque chose de structurant, c'est une installation lourde qui ne peut pas être changée comme ça parce que un gouvernement le décide du jour au lendemain.
Dans mon logement actuel (appartement en copropriété) je n' ai pas la possibilité de changer mon mode de chauffage  une information claire et l absence d'un surcoût excessif   Le photovoltaique si les matières premières nécessaires à sa production deviennent à 100% renouvelables    Des aides financières.
Aide financière pour isolation extérieure du bâtiment et installation de panneaux photovoltaïques sur toits plats  Proposer systématiquement des alternatives de type energies renouvelables  Que la politique de deduction fiscale soit une vraie politique d incitation ; en d autre terme que le credit d impot revienne vraiment au particulier et pas aux fournisseurs et installateurs en amont  Pour ce qui me concerne je suis en appartement avec chauffage individuelle donc je règle à 18 degrés maxi.
Aider les propriétaires à modifier les modes de chauffage des vieux appartements et imposer aux nouvelles constructions des modes de chauffage verts  J' ai déjà fait le nécessaire  des aides financières  Nous ne sommes pas à convaincre et avons prévu de financer un insert sur les années à venir.
Il semble difficile d'avoir un équipement plus efficace en appartement.
Une aide à l'investissement     Avoir accès aux aide de l'Etat pour changer le chauffage de tous les appartements.
la possibilité d'installer un poele à granules en appartement  Une alternative et une étude de l' état  Améliorer l'aide à l'installation clé en main d'une solution solaire de type panneau photovoltaïques ventilés, pour réduire entre 5 à 10 ans le point d'équilibre (plutôt que 10 à 20 ans aujourd'hui)  Nous chauffons le haut avec des convecteurs électriques et le bas avec la géothermie.
aide pour des modes de chauffage écologique et pour l'isolation des maisons, appartements    Non, j' ai changé pour un chauffage au bois pour des raisons  ce que nous mangeons a un impact considérable sur le climat et l'état de la planète (par exemple 80 pour cent de déforestation en Amazonie) alors pourquoi orienter les questions de façon systématique sur le parc automobile ou le chauffage  Partir du principe que le bois bien consumé ne pollue pas plus que l'électricité.
Avantage financier immédiat    Je suis dans un appartement les difficultés c'est la copropriété    Adapter la politique de chauffage de tous les bâtiments collectifs, isolation, mise en route et arrêt raisonnés.
Ne pas habituer les parisiens (dont j'étais) à vivre dans des appartements surchauffés (chaudières à vapeur).
Electricité verte car les autres sont non rentabilisables étant donnée l'installation en place (pompe à chaleur air eau, geothermie...)  je suis en appartement  (bien isolé) et je n'ai pas la possibilité de changer .
J'ai un climatiseur qui tourne que pour déshumidifier la pièce, car mon appartement neuf a été conçu de manière relativement intelligente.
Ce qui est certainement le fruit des réglementations en vigueurs qui doivent s'appliquer à ce que les bâtiments neuf soit le plus performant au niveau énergétique, au niveau de l'impact sur la zone de construction, ce qui dans mon cas n'est pas terrible puisque conçu sur une ancienne zone humide remblayé avec la destruction d'un arbre centenaire sans raisons valable, et en utilisant des matériaux locaux ce qui n'est pas le cas pour mon appartement.
Unes aide financière  Isolation thermique performante    Simplement, moins chauffer les maisons et appartements  Renforcer au maximum l'isolation thermique des logements.
Très difficile dans un appartement dans l'ancien avec beaucoup de contraintes.
sortir des appartements chauffes a l'electricite nucleaire   Il faudrait développer les entreprises et les divers mode de chauffage alternatifs et plus écologiques afin de réduire le coût d' achat.
Promouvoir et aider à mieux isoler les maisons et appartements (suppression par ex de l'aide à la pose de fenêtres isolante est une aberration)   Développer le photovoltaïque et pouvoir utiliser notre production    Nous avons déjà réalisé des travaux pour économiser la chaleur.
Je suis actuellement sur du chauffage électrique dans un appartement très mal isolé.
en tant que locataire...   des aides  et pas du" n'importe quoi" dans l'urgence  panneaux photovoltaïques (impossibles à installer dans un secteur où les bâtiments de France ont une supervision) et  faire produire ces panneaux par des entreprises françaises  une aide financière (géothermie)   aide financière pour remplacement de la vielle chaudière de ma résidence principale (locataire), de ma résidence secondaire  passer au chauffage individuel pour les immeubles anciens (réglage par pièces et par appartements) avec des aides par les baisses d ' impot .
Un programme d'accompagnement et d' incitation des propriétaires de logements locatifs pour isoler les appartements et opter pour des appareils électriques à basse consommation.
Pour cela, il faut impérativement que les maisons anciennes se dévaluent et arrêtent de prendre de la valeur, pour pouvoir être remplacées par des maisons ou appartements moins consommateur d'énergie.
les aides financières existent déjà à mon sens  isolation de l'immeuble, mais les gens préfère mettre des climatisations (à multiplier par autant d' appartements)  des aides de l'état     Credit d'impôt , aide financière   biogaz mais ATTENTION : les méthaniseurs ne doivent pas être polluants, les digestats lorsqu'ils sont répandus ne doivent pas tuer les vers de terre par exemple qui sont indispensables pour maintenir des sols vivants (voir problèmes celui de GRAMAT 46).
Je suis locataire en appartements.
J'habite en appartement récent et bien isolé thermiquement.
Des prix de vente des systèmes de chauffage abordables        J'habite en appartement récent et bien isolé thermiquement.
Rendre plus abordables les solutions comme les PAC, et ne pas les soumettre selon les critères de revenu  Je vis actuellement en appartement avec un chauffage collectif urbain, sans doute le mode le plus écologique actuellement mais je suis sûre qu'i existe d'autres solutions qu'il conviendrait de développer et de promouvoir.
Des aides plus fortes de l'état  obliger toute nouvelle construction à adopter une architecture écologique (selon sens du vent, sens du soleil, ouverture permettant le passage de l'air, matériaux responsable...)     jai  réfléchi et  ss   doute  la plupart  d'entre nous   apprécierait  une réduction d'impôt lors   de l'achat  de chaudière moins polluante  M' aider a trouver une solution adaptee et pas trop honereuse  J'attends que mon matériel actuel soit HS      En appartement, nous sommes dépendants de l'installation de l'immeuble.
Obliger mon propriétaire à isoler correctement les appartements qui sont de vraies passoires thermiques  Une information par des experts indépendants et une aide financière.
Je en pense pas que touts les appartements ont des fenêtres bien isolées... Maison : chauffage au gaz et si panneaux solaires à la place mais quel coût de transformation!
Le chauffage collectif reste une aberration écologique... les appartements ne sont pas tous aussi bien isolés, une personne âgée ne présente pas les même besoins de chauffage qu'une famille active sans parler des appartements vides certains jours de la semaine/WE.
Pourquoi sur des appartements neufs livrable en 2020,  construits avec la norme  RT 2012.
J'ai une chaudière individuelle au gaz de ville, en appartement.
Je peux seulement éviter de mettre en route le système de chauffage par propulsion d'air chaud en me couvrant plus dans l'appartement   Je suis tout électrique, je ne vois pas comment être convaincu de changer de chauffage, sinon de diminuer le prix du Kwh.
Passer du chauffage collectif à un chauffage individuel électrique, je bénéficie déjà d'une bonne isolation de mon appartement.
Frein administratif (possibilité d'installer une turbine sur rivière mais blocage par l'ONEMA et Services de l'Etat)   Imposer à tout propriétaire louant un appartement d'effectuer une bonne isolation thermique  dans un appartement collectif ancien, les mesures révolutionnaires sont difficiles et coûteuses; les mesures se prennent au fur et à mesure des remplacements et des travaux d' amélioration: isolation,  meilleurs équipements ...   aide pour des chaudières plus performante.
Je vis dans un immeuble comprenant 360 appartements dépendant d'un chauffage collectif fonctionnant au gaz.
Mon appartement se situe dans une copropriété, je ne suis pas seule à décider.
Je souhaiterais aussi que le chauffage soit automatiquement contrôlé par les locataires à l'entrée de leur appartement.
chauffage par aérothermie (pompe à chaleur) actuellement, il faudrait des travaux pour panneaux solaires, la maison est très bien exposer pour, mais c'est onéreux  Pas dans ma maison individuelle mais dans notre appartement collectif car décision collégiale  Je suis convaincue, mais c'est une grosse dépense avec un résultat plus qu' incertain.
favoriser l'isolation des immeubles ( auj 20 à 25 000 euros par appartement =W c'est un non sense)   Il faudrait faire toutes les toitures en photovoltaîque à un coût pas plus élevé dans le temps qu'une toiture  classique .
Il faudrait des aides plus importantes  pour que les petits propriétaires peu riches  puissent faire installer  dans toute leur maison ou appartement  le double-vitrage.
rien on ne peut pas faire grand chose en appartement !!
Je suis locataire et ne décide pas du mode de chauffage de mon appartement   un crédit d' impôt de 50%    que la copropriété investissent dans des panneaux solaires  Je ne suis pas propriétaire Rénover et mettre au normes écologiques tous les immeubles de France, cela fera du travail pour beaucoup de monde.
Je dispose d' un chauffage individuel au gaz et suis consciente qu' il y a des énergies plus écologiques (éolien, solaire... ), mais j' habite un appartement dans un immeuble et ne vois pas très bien comment de telles solutions pourraient être mises en œuvre.
Baisser de 2 °C la température de l'eau de la chaudière de l'immeuble  Prime pour les chaudières et les immeubles collectifs bien  réglés ( < 20°C dans les appartements au lieu d'avoir 23°C ou 24°C) - Subventions pour installation de vannes de réglages individuelles et thermostatées dans les immeubles collectifs.
(construire des appartements qui aient des fenêtres sur au moins 2  Impossible car chauffage collectif        l'énergie solaire avec des aides et un agrément des appareils pour éviter les incendies liés à des défauts de matériel provenant de CHINE ou d'ailleurs...
Trouver des solutions pour pouvoir mettre en place du chauffage solaire quand on habite dans un appartement.
Je ne peux rien imposer a mon propriétaire alors que l'appartement est équipé seulement de radiateurs électriques peu efficaces et très consommateurs  mettre cette question dans les mains de vrais chercheurs, et non pas de vrais politiques  encourager l' autoconsommation d' électricité chez les particuliers, les entreprises les collectivités locales...
Construction neuve avec un petit budget un choix unique le chauffage électrique, difficile de changer pour l'instant   Le chauffage de mon logement est collectif et ne peut pas être réglé au niveau de chaque appartement.
Ce qui pourrait m'aider, ce serait d'avoir un contact pour échanger sur ce sujet, voir les possibilités, les coûts, les contraintes, les incitations financières, la manière de procéder,...etc  les incitations doivent représenter une part plus significative des investissements  Être mieux informés   Rendre les moyens de chauffage attractifs         Voir avec mon bailleur qui gaspille a outrance    aide financière pour une nouvelle chaudière  panneaux solaires obligatoires sur tous les batiments   Je suis étudiant et loue mon appartement.
J'habite un appartement en copropriété avec un chauffage électrique.
j'ai changé ma chaudière plus écolo mais pas assez pour bénéficier d'aides  J'ai actuellement un chauffage électrique, mais dans un appartement très ancien et pas très bien isolé (bien que salubre).
il faudrait améliorer l'isolation de l'appartement avant tout.
Chauffage au bois très efficace, totalement renouvelable...aucune incitation  Des installations solaires  individuelles à un prix très bas : produits complétement détaxés  Que je sois propriétaire ^^ je loue donc je ne choisis pas le mode de chauffage de mon immeuble ou appartement     Arrêtez de dire que c'est le chauffage des Français qui polluent le plus, je n'en crois pas un mot.
Un locataire, c' est quelqu' un qui n' a pas de maison et qui va demander à un voisin ou à un ami qui a un logement, un appartement [c' est une partie de la maison] libre [cad personne n' est là] de lui prêter contre de l' argent.
Et pour les appartements loués, ce n' est pas le locataire qu' il faut convaincre, mais le propriétaire.
J'ai un chauffage collectif, or la majorité de mes voisins sont des personnes âgées dans de vieux appartements, elles ont besoin d'appartement très chauffés et n'ont pas de double vitrage ou d'isolation efficace.
cf ci-dessus , solaire et éolien  ou toute énergie renouvelable  credit d'impots  Appartement récent en BBC, ouvertures plein sud, thermostats à 19/20°, mes frais de chauffage sont très faibles ....  (immeuble très récent je ne met que très rarement le chauffage en route)  Des alternatives crédibles : le solaire   pouvoir acheter à un petit prix à un mode de chauffage (pas cher, ou gratuit )  Réduction des cout des installations  J' ai une chaudière fioul et un chauffage d' appoint au bois, j' aimerais passer au tout bois + eau chaude sanitaire solaire.
produire son energie automome (éoliène, panneaux ...) sans contrat et taxe   Mon appartement est parfois trop chauffé mais le chauffage est collectif.
Commencer par isoler mon appartement que j'occupe en location et qui est non insonorisé, non isolé et me coute très cher en chauffage.
Toutes les mesures prises dans ce sens le sont pour les maisons/appartements en possession propre.
Toutes les mesures prises dans ce sens le sont pour les maisons/appartements en possession propre.
Toutes les mesures prises dans ce sens le sont pour les maisons/appartements en possession propre.
que ce soit à un prix équivalent que le chauffage actuel  Avant de changer le mode de chauffage, il conviendrait que mon appartement ne soit plus une passoire... il faut repenser l'isolation des batiments.
Pour compenser l'effet d'aubaine des APL, qui bénéficient en vérité aux propriétaires, conditionner l'éligibilité d'un appartement aux APL à un diagnostique écologique.
je suis locataire donc difficile de changer le mode de chauffage   Jouer sur le solaire et la géothermie  Avoir les moyens financiers de transformer mon habitation en une habitation à énergie positive  J'ai déjà une pompe à chaleur   Je suis en location les propriétaires mettent encore aujourd'hui des grilles pains (Radiateurs qui ne chauffent rien mais qui consomment énormément d'électricité) dans les appartements... d'après-vous est-ce normal ?
Ma solution est d'en allumé que un seul dans tout l'appartement l'hiver !
car pour des appartements équipés de radiaterus en fonte,  ces chaudières se révèlent sur-dimensionnées et  peu économes en énergie  Je l'ai fait récemment  convaincre la copropriété et aider à changer de chaudière répartiteurs chauffage gratuits (sans location)     Par forcément sur le mode (nous sommes au chauffage électrique avec des radiateurs assez récents) mais il est important d'aider et d'accompagner les foyers sur l'isolation de leurs logements.
Aide sur PAC dans résidence secondaire aussi  aide à l'isolation et aux travaux d'amélioration de l'efficacité énergétique   à part le feu de cheminée...mais en appartement c'est compliqué   Une offre pour installer un outils pour réguler automatiquement la puissance du chauffage.
Maison peu chauffée et isolee       En copropriété, favoriser le chauffage individuel, ou au minimum le comptage par appartement  1-Garantir un système car un investissement géothermique coute cher et aucun concepteur ou entrepreneur ne s'engage.
J'ai une chaudière au gaz, une pompe à chaleur serait plus écologique, mais mon logement devrait d'abord être isolé (je suis en location en appartement).
Mon appartement étant situé dans une très vaste copropriété, il faudrait que j'ai les arguments pour convaincre la majorité des copropriétaires de voter un changement (information -  un diagnostic conseil sur place avec un organisme indépendant - de vrai "labels" avec des artisans certifiés pour leur savoir faire et non pour le dossier qu'ils ont remplis (visites de chantiers avant labellisation)  Encouragement par des subventions au changement de mode de chauffage.
Habitant en copropriété, il faudrait l'accord de tous, et de fait les subventions pourraient s'avérer utiles pour créer ce consensus, mais il faudrait que ces subventions soient directement distribuées au niveau de la copropriété pour ne pas générer de phénomènes de parasitage/demandes indues    Aider mon propriétaire à isoler l'appartement.
aide financière incitative à changement de chaudière  ATTENDRE QUE LES PRIX DU SOLAIRE BAISSENT (CHAUFFAGES ET PHOTOPILES)   la pompe à chaleur est le meilleur système possible dans un appartement.
La priorité est l'isolation, pas le mode de chauffage : favoriser l'isolation    Certitude fournisseur vert d'éléctricité, tarif régulé  Un conseiller accessible par téléphone pour s informer des aides disponibles  Je ne suis que locataire de mon appartement.
Pas de possibilité car appartement en copropriété.
Des réductions d'impôt sur les installations de modes de chauffage alternatif   Une aide au  financement (prêt à taux zéro+ subvention) permettant d'amortir le changement de mode de chauffage sur 5 ans maximum (avec les économies d'énergies réalisées)  je ne vois pas   Mon appartement dépend d'un chauffage collectif.
Je suis locataire et j' ai expliqué dans l' encart précédent que j' avais choisi un appartement très bien isolé.
Une taxe lors de la vente des maisons/appartements qui ne sont pas/mal isolés.
Une aide significative qui devrait intégrer l'isolation de mon appartement     Plus dur reste la voiture .
Je suis locataire et j' ai expliqué dans l' encart précédent que j' avais choisi un appartement très bien isolé.
Dans mon cas, il ne s'agit pas de changer le mode de chauffage (la chaudière de l'immeuble a été changée récemment) mais de pouvoir tenir compte des consommations réelles par appartements.
Appartement en copropriété   Des aides fiscales à l'investissement plus importantes.
Ne pas proposer d'appartement ou de maison ayant le chauffage collectif car on ne contrôle ni la température ni la consommation   Subventionner le solaire.
Que les appartements ne soient plus livrés avec des radiateurs électriques type "grille-pain"       Aides au financement isolations    Une information (personnalisée) sur les différents modes accessibles avec évaluation du coût.
Les appartements de vacances loués pour de courte durée ont tous des radiateurs électriques peu performants et des vitrages simples car rien n'est fait pour inciter les propriétaires de résidence secondaire à être vertueux.
Contraindre les propriétaires d'appartements en location de mettre des chauffages si électrique de meilleurs qualités de basse consommation  et mon pas le moins cher.
POSE DE PANNEAUX SOLAIRES POUR TOUS LES LOGEMENTS (APPARTEMENTS+MAISON)  developper énergie renouvelable.
Cela signifierait refaire toute l'installation (j'ai emménagé dans cet appartement, il y 'a bientôt 19 ans, et c'était du "tout électrique" - à part la cuisinière)  utilisation des énergies renouvelable comme le bois ou les bio déchets    favoriser la rénovation de l'habitat et du mode de chauffage en accordant une aide financière pour tous les particuliers choisissant une alternative plus écologique sans plafond de ressources.
Vu mon budget les appartements proposés sont souvent humides et des passoires thermiques.
et arrêter de faire des crédits d'impôts pour les "riches" qui achètent des appartements à louer, embauchent du petit personnel dans les Dom Tom etc... ils n'en ont pas vraiment besoin !
Je devrais faire mieux mais je n'ai pas trouvé de solution (appartement ancien).
Rendre la géothermie, les puits canadien, les maisons/appartements passifs, beaucoup plus accessibles en les défiscalisant, et taxer beaucoup plus les clim réversibles, les grilles pains (chauffage électrique),...   chauffage collectif en logement social, appartement dans lequel il fait entre 21 et 24.
Il faudrait pouvoir le régler de manière individuelle, ce qui pour le moment n'est pas possible  obliger les propriétaires à installer des volets dans leurs appartements qu'ils louent.
Un crédit d'impôt peut aussi m'aider à améliorer l'isolation de mon appartement.
Diminuer le coût des installations type PAC/chauffe eau thermodynamique...  rien, mais le changement s'imposera à la défaillance du système actuel  Avant de changer mon mode de chauffage je souhaite isoler mon appartement.
Je suis en appartement en chauffage collectif au gaz.
Je ne suis pas propriétaire de mon appartement, les radiateurs étant électriques je ne peux pas faire plus qu'utiliser l'électricité verte.
Je suis locataire, dans un logement très mal isolé et avec du chauffage électrique donc il faudrait inciter les propriétaires à louer des appartements économes en énergie.
Un prêt zéro ou une détaxe sur les impôts fonciers ou autre...  je vis dans un appartement du parc HLM et j'aimerai que les appartemets soient équipés de compteur individuel dans le réseau de chauffage collectif.
Je me chauffe avec chaudiere a condensation    Accompagnement à trouver des solutions pour transformer les logements en logements autonomes     DEVELOPPER L EOLIEN, les constructions bois (stop gros groupes BTP ET CES GROS MARCHES NON ECOLOGIQUES) stop au NUCLEAIRE    subventions sans condition de ressources pour changer pour une chaudière plus propre  Je ne suis pas propriétaire de mon appartement, les radiateurs étant électriques je ne peux pas faire plus qu'utiliser l'électricité verte.
Décision du ressort du propriétaire de l'appartement  J'utilise une pompe à chaleur géothermique, système très économe en énergie.
aide à l'isolation       en fait je ne sais pas quelles sont les options, pour avoir un meilleur mode de chauffage je suis au "tout électrique" avec des radiateurs modernes (à inertie) et une cheminée avec un insert derniere generation   moins chauffer les appartements  Aides à la reconversion   Réduire les coûts.
Je suppose qu'il faudrait une meilleure isolation dans mon appartement mais je suis étudiante et locataire donc je ne peux pas vraiment.
Pouvoir mieux se comparer entre foyer / consommation énergétique totale (électrique, gaz, bois de chauffage ...)  des aides en fonctions des revenus     A priori difficile de changer dans mon appartement en chauffage individuel avec peu d'espace  être informés sur l'efficacité énergétique des solutions offertes, faire un bilan énergétique avant et après, dépenser moins pour ce changement (CEE, fiscalité réduite)  je suis au gaz et le gaz local est possible, sous réserve que les services d l'Etat comprennent que la production locale est à favoriser et pas à mettre des bâtons dans les roues des producteurs locaux qui sont prêts à investir  Aucune solution d'aide à l'isolation sur un bâtiment ancien et collectif :(immeuble de ville) ne semble accessible.
Convaincre la copropriété de l'immeuble dans lequel j'habite en tant que locataire et qui est chauffé collectivement en chauffage au sol avec une chaudière à gaz  Acheter l'appartement que je loue qui possède des grilles pain en guise de chauffages ( convecteurs)  aide au photovoltaique, à l'éolien, pour la production d'électricité locale  Informations et Conseil pour choix adapté à mon logement ; fiscalité verte tva incitative  Déjà au chauffage électrique éolien, mais des radiateurs dernières générations moins énergivores ce serait le top.
En revanche, je suis preneur d' idées pour améliorer l' isolation thermique de mon appartement haussmannien.
Mais rendre accessible la construction de maisons zéro émission    Me donner les differentes alternative, et m' aider a les mettre en place (manque de temps)    chez moi = appartement en chauffage électrique donc la solution alternative c'est d'avoir un contrat électricité verte     Augmentation du prix du gaz et de l' électricité.
(électrique) = si je n'utiliser plus la chaudière fioul, la conversion nécessitera une  impossible car je vis en appartement et le choix de chaudière est limité   Que les lobbys, les politiques cessent de modifier et d'accumuler les normes , les modes , les textes .....  et permettent d'accéder plus facilement à ces produits.
Mon futur appartement est chauffé au gaz, mais il est bien classé au niveau DPE.
Beaucoup de progrès sont déjà faits ou sont en cours  Tout électrique et logement avec de grandes baies orientées sud  On a une chaudière au fuel, on mettra une pompe à chaleur ultérieurement  Vues les canicules dans la région, nous allons devoir climatiser la chambre, tout est très cher       Donner un contrôle individuel sur le chauffage des logements assuré par un système collectif poussé par le syndic de copropriété pour éviter les récriminations des appartements moins bien chauffés.
Avoir des aides incitatives   Que l'accès aux primes d'isolation/double vitrage soient plus claires  Connaître le mode de chauffage le mieux adapté à mon cas (étude financée par crédit d'impôt )   Mon appartement est chauffé par des convecteurs électriques.
Retour aux subventions conséquentes pour isoler son logement    Aide à l'installation d'une pompe à chaleur eau/eau  Je n' ai pas la maîtrise de mon mode de chauffage sauf à changer d' appartement       J'habite en copropriété à Marseille, ville où l' ensoleillement est exceptionnel.
Je suis locataire et j' ai expliqué dans l' encart précédent que j' avais choisi un appartement très bien isolé.
imposer réglementairement l'amélioration de la gestion du chauffage collectif et le comptage thermie par appartement     Des aides financières  réduire les prix d'achat  Ne pas perdre de pouvoir d'achat sur les retraites et être aidé pour la mise en place.
Nous convaincus avec des aides à 50% peut faire changer le comportement  car pour nous sans les aides à 50% et cela nous à permis de passer  â la pompe à  chaleur haute température   chauffage solaire et éoliennes   Je suis convaincue mais la copropriété ne s' y intéresse pas  financer des panneaux solaires, de la géothermie  Une technique bien expliquée et des aides adaptées  Un crédit à taux 0  y a t il des aides pour mieux isoler un appartement???
une chaudière électrique serait probablement plus écologique, mais je ne connais pas actuellement de système qui fonctionne ainsi, au moins pour un coût similaire   je vis en appartement avec chauffage électrique individuel, je vois donc mal comment changer le mode d' énergie.
utiliser une énergie renouvelable et propre   isoler les appartements  baisser le prix de certaines solutions comme le photo voltaïque et que l'état intervienne contre les sociétés escrocs vendant des installations surfacturées et sans connaissance.
Un accompagnement financier, plus de transparence des prix, une participation du propriétaire  Je viens d'acheter un appartement RT2012 donc je pense être plutôt bien sur ce point.
panneau solaire et pompes à chaleur insert à bois standard facile à installer  Il faudrait que le propriétaire de mon appartement parisien accepte de payer des travaux de rénovation pour motif d'efficience énergétique !
Aide financière pour passer du tout électrique au gaz et à l'isolement Controle par l'état de a compétence et de l'honnêteté des société spécialisées sur ces questions   Aide à l'installation de panneaux solaires Avoir un accès simple à la connaissance des aides    Changer l'électrique en appartement ?
je vis dans une copropriété où le chauffage collectif est géré par la ville l'isolation  de l'immeuble coute très cher,par contre nos fenêtres ont été changées à nos frais  les compteurs de chauffages individuels ne seraient pas très rentable pour moi compte tenu des méthodes de calcul  J'ai déjà changé mon double vitrage dans mon appartement  A la Réunion chauffage naturel  Chauffage électrique coûte cher et non efficace.
Je vis dans un appartement chauffé d'une façon collective avec du gaz.
Etudier la solution avec mon organisme HLM  Voir plus haut    meilleure isolation de l'appartement, des radiateurs qui consomme moins d'énergie, donc une facture d'électricité moins cher.
J'aimerais bien changer mais je suis en appartement et c'est difficile.
Je suis locataire dans une veille appartement avec beaucoup de bois, il me parait compliquer de changer mon mode de chauffage.
Revoir les seuils de défiscalisation ou d accès au crédit d' impôts ( par exemple j' aurai souhaiter mettre un chauffe eaux solaire mais le coût de l' investissement était trop élevé par rapport à un chauffe eau classique - aucune défiscalisation possible car appartement secondaire  Decomplexifier les dossiers pour bénéficier de la prime énergie (changement de chaudière fait sans avoir vérifier que le dossier devait être instruit avant le démarrage des travaux)     pompes à chaleur moins chère   l'Etat doit trouver des solutions avec les spécialistes  Les seules solutions alternatives plus écologiques sont beaucoup trop coûteuses et impossibles  à rentabilisés même sur 50 ans.
Chauffage électrique dans un appartement: je ne vois pas quel autre type pourrait aller.
Je voudrais changer de mode de chauffage mais vis en appartement.
Je voudrais changer de mode de chauffage mais vis en appartement.
Le solaire pourrait compléter mes équipements mais là maison ne le permet pas (trop d' ombres)  alternative possible par puits artésien ou mini éolienne ... on ne chauffe principalement que les pièces à vivre cuisine, séjour et bureau ... mais pas les chambres car fenêtres ouvertes toute l'année la nuit et portes tenues fermées par rapport au reste de( l'appartement) ou la maison.
Réduction d' impots Valable pour m' equiper Plus proprement  incitations fiscales fortes   Une fiscalité incitative, des subventions   responsabiliser les copropriétaires en installant des compteurs individuels dans les appartements    Incitation financière à supprimer les chaudières à fioul et  les remplacer par des modes de chauffage "verts"   Je suis actuellement au gaz vert.
Que mon appartement puisse être alimenté en énergies renouvelables sans augmentation de factures d'électricité et de gaz.
Ma propriétaire devrait refaire toute l'isolation de l'appartement!
Changer le type de radiateurs électriques (réduction d'impôts) Isoler par l'extérieur la façade de l'immeuble pour ne pas diminuer la surface habitable des appartements (difficile à Paris avec les immeubles avec des façades en pierres de taille)  Au lieu d'investir dans des centrales nucléaires couteuses et potentiellement dangereuses, investir les sommes équivalentes dans un habitat bien conçu, bien isolé thermiquement et phoniquement, afin de réduire la facture énergétique.
Mettre une prime pour les poêles de masse (PAS UNE RÉDUCTION d'impôt, car ça ne touche pas les foyers à plus faibles revenus, c'est à dire ceux qui ont le plus besoin de ces aides financières)  Je me chauffe déjà au bois, mais j'ai bien chaud, contrairement aux appartements récemments construits...  pas de changement de mode de chauffage collectif envisagé, mais pose de compteurs individuels.
Je vis dans un appartement neuf avec chauffage collectif urbain.
me payer un nouvel appartement  Arrêter la fiscalité punitive, bâtir des schémas incitatifs clairs, pérennes et stables, s'appliquant à tous (crédit d'impôt, prêts à taux bonifiés permettant d'éviter un trou de trésorerie… et bien entendu à condition que le seuil de rentabilité de l'opération advienne bien avant que le nouveau mode de chauffage adopté ne devienne obsolète).
m'autoriser un crédit  Rendre le chauffage électrique moins cher que le chauffage au gaz ou au fuel (simplement en imposant le fuel et en subventionnant l'électricité)    En chauffage collectif il faut faciliter les actions d'économies Actuellement ce sont toujours les personnes qui estiment qu'elles ont froid qui ont gain de cause Il faut chauffer un immeuble en fonction de l'appartement dont les fenêtres ne sont pas entretenues.
me payer une chaudière gratuitement , dite écologique   Ne suis que locataire, mais cependant agis : - peu de temps après mon occupation des lieux  - à la propriétaire, le changement de chaudière et énergie : fait  - maxi et en soirée uniquement : si frais, pull-over   Habitant en appartement dans une copropriété cela ne dépend pas que de mois.
Si on a les moyens d'investir dans des appartements pour les mettre en location, ce serait bien que l'état oblige ces investisseurs immobiliers à mettre en location des hébergements écologiquement responsables !
Mon appartement est par ailleurs équipé de fenêtres simple vitrage avec huisserie en alu, qui revient à ne pas avoir de fenêtres....  Que les aides de l'état et les credits d'impots quand ils sont possible crédits ne soient p'us soumis a conditions de ressource ce qui permettrait aux classes moyennes d'accélérer la transition écologique.
Reduction des couts s'installation tout en maintenant la qualité     Nous vivons dans un appartement "tout électrique".
Habitant en appartement à Paris, il n'est pas possible d'accéder à un autre mode de chauffage que le gaz individuel mais un système de pompe à chaleur serait plus écologique  Chauffage au gaz ,  c'est le plus économique   ,developper les energies renouvelables(panneaux solaires,et autres)(rendre les installations plus abordables financierement   ça ne relève pas de moi, ce questionnaire ne s'adresse qu'aux propriétaires en habitat individuel?
les propriétaires à louer des appartements bien isolés avec un mode de chauffage correct et économique, mettre en place des contrôles stricts pour cela.
Je suis locataire d'un appartement en chauffage urbain.
Par contre, mettre le thermostat juste à côté d'une fenêtre dans un courant d'air provenant de la bouche d'aération, ce n'est peut-être pas l'idéal pour approcher la température réelle de l'appartement.
Je suis locataire d'un appartement en chauffage urbain.
Par contre, mettre le thermostat juste à côté d'une fenêtre dans un courant d'air provenant de la bouche d'aération, ce n'est peut-être pas l'idéal pour approcher la température réelle de l'appartement.
Changement impossible pour moi car le chauffage électrique est un choix du promoteur de mon logement (appartement en collectif )   Les puits canadiens Le solaire Aide financière sur la forme de pret à  taux 0% sur le long terme   Que le prix des panneaux solaire pour chauffer l'été l'eau sanitaire baisse car il sont hors de prix.
J" ai déjà choisi d'utiliser le bois plutôt que l' électricité  J'ai voulu installer un poêle à pellets, refusé par la copropriété, parce qu'il n'y a pas assez de conduits de cheminées pour que tous les appartements puissent en bénéficier (certains conduits ont été utilisés pour faire passer des gaines techniques lors de découpage) et ... par peur qu'une installation au bois ne mette le feu à l'immeuble.
je suis concernée pour des appartements que je donne en location, je vais essayer de changer le mode de chauffage (fuel) mais il faut que je trouve un pret  Interdire l' installation et le renouvellement des chauffages électriques, notamment dans les logements en location  une aide financière ou fiscale de l'Etat  la maison sans chauffage     Il y a beaucoup de possibilités et d' aides.
Notre maison n a pas de chauffage autre que Poele de masse et le soleil        chauffage collectif, il faut convaincre la copropriété même pour faire baisser un peu la température   Une aide financière pourrait m'aider à changer de mode de chauffage  Vivant en appartement avec un chauffage électrique collectif je ne peux pas faire gd chose.
Le pöele à granules est plus écologique que l'électricité, mais difficile à mettre en place en appartement.
Appartement avec mauvaise isolation vitrée (suite à mon déménagement, nouvelle résidence mal isolée).
Nous connecter au réseau de géothermie  faciliter la transition par des aides financières   Panneaux solaires et énergie éolienne  Encourager les familles moyennes qui sont en dehors des aides distribuées toujours aux mêmes familles qui au final vivent aussi "bien" voire mieux que les familles qui se battent pour survivre à investir dans des systèmes plus vertueux pour l'environnement  Je ne suis pas propriétaire de l'appartement dans lequel j'habite.
Je suis en appartement à Paris.
J'utilise un chauffage électrique individuel dans un appartement.
Je suis dans un appartement neuf livré en 2017 et le toit n'est pas végétalisé, ce qui permettrait une meilleures isolation thermique.
j'ai une pompe à chaleur  L'installation de volets ou de véritables stores extérieurs (pas ceux en toile de jute), sans oublier un thermostat interne à chaque appartement car il faut cependant s'adapter aux conditions de chacun, certaines personnes sont plus sensibles que d'autres - notamment les enfants en bas âge et les personnes âgées.
On peut aussi financer l'éducation des foyers, et diffuser les bons messages : est-il normal que dans les appartements des grands immeubles avec chauffage collectif la température ne baisse jamais en dessous de 23-24 degrés (c'est du vécu) ?
Les appartements sont surchauffés.
Je viens de changer la chaudière à gaz de la maison découpée en 3 appartements: 1 que j'occupe et 2 que je loue mais même en payant ma part, il faudrait que j'augmente mes 2 loyers de 50 € chacun par mois pendant 15 ans pour ne pas perdre d'argent sans chercher à en gagner mais la législation n'autorise qu'une augmentation de 20 € sur la même durée.
Aide de l'ANAH pour le changement d'une chaudière dans un appartement.
Me donner les moyens de le faire  installation de compteur individuel (appartement en copropriété) : vanne thermostatique sur chaque radiateur ?
Isoler mon immeuble et donc mon appartement !
C'est programmé  Économiquement cohérente (je suis au gaz en appartement, chaudière individuelle)  je n'ai pas les moyens donc l' énergie pour penser et financer ce genre de truc.. savez vous que l'argent est lié à l'estime, à la valeur que l'on se donne donc celle que l'on nous a donné dans l'enfance.. valeur affective ou éducative..   géothermie, pompe à chaleur  inciter les propriétaires et copropriétaires  à s'équiper de photovoltaïque, si cela s'avère rentable à moyen terme (dans le cas de chauffage électrique), y compris en ville.
Il faudrait convaincre les autres copropriétaires de baisser le chauffage   prendre en charge intégralement les frais que j'ai engagés dans  ma nouvelle chaudière gaz à condensation  Je suis en appartement je ne peux pas changer de moi même le mode de chauffage.
M'offrir un appartement neuf.Il y a près de trente millions de logements en France, on en construit 300000 par an il faudra donc attendre 100 ans avant d'atteindre la norme BBC car très souvent on ne peut faire grand chose quoi qu'en dise les proffessionnels  PS J'ai été responsable Economies d'énergie il y a qurante ans.
Je ne suis pas propriétaire, j'habite un appartement chauffer au gaz individuellement.
Les rassurer sur le fonctionnement et sur la sureté de l'installation à venir       C'est le propriétaire de l'appartement que je loue qu'il faut convaincre...
Changer de mode de chauffage signifierait m'endetter très fortement, alors que je le suis déjà pour avoir acquis ma résidence principale et un appartement en locatif.
En fait je ne sais pas mais en qualité de locataire de mon appartement je ne maîtrise rien.
J'ai acheté un appartement BBC mais finalement ma consommation de chauffage gaz reste élevée.
Le problème réside dans la mauvaise régulation de la température des appartements en hiver (montant jusqu'à 26°).
Un ou deux thermostats par appartement, me paraît être une solution réaliste engendrant des dépenses limitées et supportables par le bailleur.
Je suis en appartement donc choix limité pour modifier mon mode de chauffage.
Plus d'information sur l'énergie propre, et plus de facilité d'accès aux gens en appartements.
Le mode de chauffage est bon, il faudrait qu'on surisole l'appartement.
développer plus la géothermie mais baisser les prix   Que je ne soit pas locataire d'un appartement mais propriétaire d'une maison avec les moyens de choisir et l'information nécessaire pour me permettre le bon choix.
comme une nomenclature selon les actes    Meilleure isolation, innovation matériaux mais qui restent écologiquement respectueux    Diagnostic gratuit et crédit taux faible ou gratuit pour investissement  Il s'agit d'un chauffage collectif: il fait beaucoup trop chaud dans l'appartement sans qu'on ait la possibilité de baisser la température.
Taxer plus ce qui pollue plus  Impliquer  mon propriétaire à investir et à mieux isoler son appartement  proposer des solutions fiables (il y a beaucoup trop de harcèlement téléphonique sur des travaux pseudo-écologiques qui rendent les gens méfiants quant à ce type de travaux qui pourtant pourraient changer la donne)  aide substancielle car mon système de chauffage actuel fonctionne et je n'ai pas de raison "technique" d'en changer pour l'heure    de l'argent.
Pour les immeubles collectifs dont le classement énergie des appartements est moins bon que D (puis par la suite moins bon que C), la possibilité d'avoir une fois tous les 5 ans un expert mandaté par l'état ou la mairie, qui établit un diagnostic et peut proposer des améliorations, en présentant les avantages et inconvénients, les conséquences immédiates et récurrentes, les dispositifs d'accompagnements associés aux améliorations possibles.
changement des règlementations d'urbanisme ( sortie chauffage sur rue) stockage pour granulés de bois -- espace contraint en appartement aide à l'investissement plus importante car adaptation de tout le système de chauffage couteuse       Il faut ISOLER, pas chauffer !
Exproprier les passoires énergétiques et contrôler   Nous sommes en appartement dans une copropriété, il faudrait une action par copropriété pour une approche collective concertée ( panneaux solaires sur le toit ?)
je ne suis pas décisionnaire j'habite un appartement bailleur social   En location donc je ne suis pas décideur.
Il n'y a pas à ma connaissance d'alternative écologique hormis le fait de construire des maisons et appartements permettant de garder la fraîcheur et une bonne circulation de l'air.
Cependant je suis en appartement et en location.
Avoir une alternative possible dans un appartement  Qu'une étude indépendante soit faite sur les différents modes de chauffage.
étant locataire d'un appartement mal isolé , les couts d'un changement seraient prohibitifs  comme pour les poêles à bois (un crédit d'impôt, CEE, aide ANAH)  aide financière déduction des impôts  Aide financière pour investir dans une meilleure isolation et un chauffage plus performant.
L'isolation de mon appartement (je suis locataire) n'est pas bonne.
Mais j'habite en appartement car je déménage souvent et c'est ma maison de famille où je prendrai ma retraite que j'aménage mais fiscalement c'est ma résidence secondaire donc je n'ai pas d'encouragement fiscal.
Arrêtez de vous tourner vers les citoyens, allez voir chez Total  J'habite dans une résidence ou le chauffage est collectif   remplacer la chaudière à gaz  (qui consomme toutefois peu) avec une chaudière à pellets     Informer sur toutes les solutions alternatives, et accompagner techniquement et financièrement  Etant en location dans un appartement, l'isolation laisse à désirer et entraine une augmentation de la consommation.
Un problème récurent pour lequel il existe déjà des incitations fiscales mais difficiles à appliquer dans des habitations collectives types HLM, Résidences, bâtiments multi-appartements au sens large.
L'isolation thermique est la seule solution pour moi     Me permettre, en tant que locataire, de faire pression sur les propriétaires pour qu'ils améliorent l'isolation thermique et l'efficacité écologique du système de chauffage de mon appartement, par exemple en les obligeant à payer eux-mêmes la part des charges qui pourraient être économisées par une telle amélioration.
Je suis locataire, je ne vais pas investire pour changer les radiateurs électrique de mon appartement que je quitterai, la solution c'est que l'état propose des chauffage electriques efficaces (e.g.
Je suis locataire d'un appartement en copropriété avec chauffage collectif : la chaudière est récente, mais le toit est une passoire !
Ce n'est pas de mon ressort  une prime pour changer la chaudière en pompe à chaleur   Des incitations fiscales, ou des des aides de l' etat Ou des prêts avantageux  Non pour notre appartement à Paris car il ne nous appartient pas  Oui pour notre maison à la campagne mas devis trop importants pour changer.
des moyens financiers    que la copropriété de mon immeuble ait des contraintes légales en la matière   Si déjà je vivais dans un appartement bien isolé... Mon chauffage chauffe le plafond et me coûte très cher.
Créer un système de chauffage public centralisé fonctionnant à l'énergie solaire et brancher mon appartement à celui ci.
Convaincre mes voisins, nous sommes en copropriété et la plupart louent leur appartement, la rentabilité n'est que leur vision... moi j'y vis, je souhaiterais contribuer en réduisant ma consommation quelqu'en soit la rentabilité     Chauffage par les vitrages des fenêtres pourraient un complément intéressant.
En effet, la question n'est pas tant celle du financement car j'ai les moyens que de l'offre technique: dans un appartement ancien, qu'est ce qui permettrait de remplacer une chaudière murale gaz par un mode de chauffage décarboné ?
L'utilisation du Chauffage dans une maison n'est pas la même que dans un appartement.
faire en sorte que mon ré-investissement soit aidé, et rentabilisé rapidement    Il existe actuellement aucune solution réellement écologique   Il y en a si je refait ma maison de fond en comble... donc impossible financièrement   mettre en place un compteur calorique dans les appartements, je suis en chauffage collectif et je paye que je chauffe ou pas...
L'utilisation du Chauffage dans une maison n'est pas la même que dans un appartement.
Une aide financière sans condition de ressource  voir ci-dessus    nous avons un poêle suédois  (chauffage bois)  Je suis dans une résidence de 500 appartements de 1974, ou chauffage eau froide eau chaude sont inclus dans les charges.
Je ne chauffe quasiment pas l'appartement à cause de mon Electrohypersensibilité  réorienter les investissement sur les énergies renouvelables  baisser le cout, prouver le retour sur investissement        Je me demande par quoi remplacer ma chaudière fuel.
Mieux isoler les appartements et les fenêtres   Isoler mieux la maison et en faire une maison à basse consommation voire énergie positive     Avoir une aide financière adaptée   utiliser la puissance de l'eau : marée, torrents, en complément de l'électricité, utiliser la géo-thermie mais absolument pas le gaz de schiste les panneaux photovoltaïques, les éoliennes sur terre comme en mer ont beaucoup d'effets négatifs à prendre en compte et ne peuvent être la solution   Ma chaudière est plus écologique que la précédente : la nécessité du changement m'a permis de répondre à ce critère… mais je continue à voir tout ce qui peut être fait pour économiser encore davantage (chauffage réduit au maximum et vêtements utilisés pour n'en pas souffrir).
baisser les prix de la géothermie  Locataire en appartement, je ne peux concrètement pas faire grand chose.
D'autant qu'étant de petite taille, et cuisinant beaucoup, entre ça et les appartements tout autour j'ai rarement besoin de chauffer.
Pour les immeubles collectifs dont le classement énergie des appartements est moins bon que D (puis par la suite moins bon que C), la possibilité d'avoir une fois tous les 5 ans un expert mandaté par l'état ou la mairie, qui établit un diagnostic et peut proposer des améliorations, en présentant les avantages et inconvénients, les conséquences immédiates et récurrentes, les dispositifs d'accompagnements associés aux améliorations possibles.
je ne chauffe pas mon appartement même en hiver car les personnes autour de moi surchauffent et je préfere mettre une couverture sur mes épaules plutot que de lancer le chauffage.
Je suis en appartement collectif !
Une conception des appartements permettant la circulation d'air frais en été.
ju suis dejà au poele a granullés çà fait 10 ans  je suis locataire en immeuble mais quand je serai propriétaire, je ferai le tour de la question  les aides financières  Crédits d'impots pour les utilisateurs de fournisseurs d'énergie exclusivement écologiques (Enercoop, Ekwateur par ex)  un guichet unique pour la rénovation pour faciliter le choix, des expertisent indépendantes des lobbys une aide financière qui indirectement, permettrait à tous un tas de corporations d'embaucher ne pas écarter les résidences  secondaires de cette aide, car bien souvent, elles sont des héritages familiaux  mon appartement mériterait une meilleure isolation thermique  il faudrait des solutions simples à mettre en oeuvre, et démontrant le bénéfice réel (et sincère) (actuellement beaucoup de démarchage téléphonique peu qualitatif, et trop commercial)   crédits d' impôts pour installation panneaux photovoltaiques   Crédit d'impots sur les panneaux solaires pour ECS qui compléterait notre installation  Actuellement en chauffage fuel et apoint insert bois, je pense que l'ideal serait un mix energerique avec 3 ou 4 sources de chauffage pour moduler selon les saison.Pour investir dans une pompe a chaleur il faut une insitation fiscale sinon aucun retour sur investissement n'est possible.
Au-delà du chauffage, il y a aussi les isolations des appartements et maisons et, également, les constructions réalisées ...
Avoir un prix des chaudières au bois plus faible  Je n'en sais trop rien c bien pour cela qu'il y a besoin de communication sur les recherches en cours  Nous avons un chauffage au gaz mais nous déménageons bientôt dans un appartement BBC.
Aide au financement d' un puits canadien, et d'électricité pour ma consommation personnelle   Par procédé biomasse fabriquer méthanol+éthanol à partir de certaines espèces   Que financièrement cela n' en me revienne pas p' us Cher que l' actuel   un diagnostic obligatoire    Avoir un site web regroupant l'ensemble des moyens de chauffage possible en fonction de notre situation (appartement, maison, lieux d'habitation, etc.) avec les avantages/inconvénients/contraintes, ainsi que les différents aides possibles.
Rien, je vie en appartement  actuellement chauffage au bois.
j' ai une chaudière moderne j' ai baissé la température de jour comme de nuit dans mon appartement   Je réponds non.
J'habite en appartement.
Une aide directe au changement de chaudière pour qu'elle soit plus économique et connectée à un régulateur de température dans l'appartement.
Imposer une obligation de résultat aux fabricants et installateurs de matériel, facilement accessible aux particuliers  voir ci-dessus  prévoir des aides pour inciter les ménages à installer des panneaux photovoltaïques  M'expliquer par exemple comment je peux, techniquement, remplacer une chaudière gaz par un poêle à bois en appartement.
Peut-être que si le propriétaire était incité financièrement à isoler l'appartement, nous consommerions encore moins.
En tant que locataire, j'ai peu de marge de manœuvre sur le chauffage de mon appartement.
les délais d'amortissement des investissements sont beaucoup trop long pour  avoir un retour financier intéressant  Passer du gaz à une pompe à chaleur(meilleur rendement, plus d'energie fossile)   rien, je suis locataire  m'aider à isoler mon appartement      il faut de l'argent et même avec les aides ce n'ait pas suffisant.La vie est trop chère  La possibilité et l'autorisation de créer sa propre énergie et de la stocker sans fiscalité.
Je ne suis pas propriétaire de l'appartement...
plus de salaire  c est dejà fait   Je suis locataire et malheureusement les propriétaires n' en sont pas obligés de louer les appartements ou maison isolé correctement, quand je chauffe chez moi j' en chauffe aussi dehors  chaudière à bois   Subventionner, en fonction des revenus et des diagnostics thermiques.
La laverie automatique du rez-de-chaussée chauffe l'appartement à travers un tuyau qui passe dans la salle de bains.
L' appartement dont je suis locataire est équipé de radiateurs électriques, autrement dit alimentés par des centrales nucléaires, ce qui n' a rien d' écologique.
Ai le sentiment de part les bornes fixées, que tout est fait pour que peu de personnes aboutissent dans les démarches  Sensibiliser les bailleurs aux  équipements possibles ( cf j'ai demandé l'installation de convecteurs plus écologique / je ne suis pas parvenue à convaincre la bailleur malgré un exposé sur le bénéfice qu'il pourrait en tirer cf.entretien appartement- fidélisation du locataire - mise en adéquation de ses pratiques avec les contenus diffusées sur son site.
Appartement en ville, chauffage individuel électrique.
Investissements déjà faits pour isolation de la maison et remplacement chauffage par chaudière au gaz basse température  Subventions pour panneaux solaires   Participation financière pour un changement de chaudière  Mon appartement est chauffé via une chaudière collective ce qui n'est clairement pas écologique puisqu'il existe des pertes énormes.
Il faudrait imposer la réalisation d'un diagnostic thermique tous les 10 minimum pour tous les appartements occupés.
Ensuite, il faudrait que la fiscalité appliquée aux logements tiennent compte du diagnostic, et que ceux dont les appartements sont des passoires thermiques voient leur fiscalité augmentée, et modulée à la baisse en fonction des travaux réalisés.
Il serait possible d'isoler mieux les appartements, et l'énergie utilisée pourrait provenir de panneaux solaires ou d'autres énergies alternatives moins polluantes, mais cela ne dépends pas de moi.
Me permettre d'isoler mon logement par l'extérieur (coûts prohibitifs pour moi - 15000€ par appartement dans ma résidence) et une aide à la transition.
Je ne sais pas  exemple réduire coût par installation de panneaux solaires sur immeubles publics et privés avec participation financière des individus, pouvoir publics et entreprises et utilisation de électricité produite par les particuliers notamment  Pas possible car locataire d'un vieil appartement.
Solaire, éolien , pour les appartements en ville, pour les maisons individuelles, en zone rurale.
Je ne peux bénéficier d'aucun crédit d'impôts et résidant à Grenoble, je loue un appartement en attendant d'être muté ...)    Mettre en place une aide financière d'accompagnement.
Convaincre le propriétaire de mon logement de changer de système de chauffage et de revoir l'isolation de l'appartement...  M'aider financièrement  Crédit d'impôt.
changer mon propriétaire, lui interdire définitivement d'exercer -  qui refuse de faire des travaux dans un appartement non isolé à la limite de l'insalubrité (60 euros par mois de chauffage …) ou faire en sorte que je puisse acheter (je fais partie de tous ces jeunes qui cumulent les CDD (85 % des embauches actuellement …) donc pour emprunter ….
géothermie, puits canadiens   Les améliorations nécessitent de changer la génie civil du batiment....    incitations financières via une subvention  Un meilleur pouvoir d'achat  aides à l'isolation thermique   Nous avons un chauffage électrique mais nous visons en appartement et nous ne pouvons installer des panneaux solaires.
mais pas le choix.... actuellement chauffage collectif au gaz (suis en appartement)     installation de panneaux solaires trop chère et méfiance envers les corps de métier qui ne sont pas à la hauteur, mal formé, difficile de connaître des artisans sérieux, beaucoup de démarchage mais aucune garantie du sérieux des intervenants   à quand la fin des palabres ?...
Je suis en appartement, cela me semble difficile de changer un chauffage électrique mais l'électricité pourrait être fournie par un moyen plus écologique  Actuellement chauffage électrique intégral par le sol, pas vraiment évolutif, sauf à envisager des panneaux solaires pour le seul chauffage de l'eau Mais étant en zone classée...l'installation ne semblerait pas possible Besoin pour cela d'une aide financière, au mini proportionnelle aux revenus  Diagnostic gratuit et devis pour d'éventuelles améliorations de l'habitat incluant les aides de l'Etat  Je suis déjà convaincu, mais l'investissement a un coût et j'ai des remboursements de prêts en cours !
j'habite dans un immeuble, un audit a été réalisé sur les fuites énergétiques, les appartements sont chauffés à 22 ou 23 degrés, l'installation est ancienne et ne permet pas de régler finement la température, mais le coût du changement de chaudière est extrêmement élevé pour les locataires et copropriétaires.
j'habite dans un appartement et suis membre du syndicat de co propriétaires : avoir des propositions alternatives via le Syndic   Rien, car j'estime que si je change ma chaudière aujourd'hui alors qu'elle fonctionne encore, c'est un gaspillage de plus qui s'ajoute au reste.
Je suis locataire en OPH      Déjà, il ne faudrait pas que je sois en location dans un vieil appartement mal isolé.
subventions sur le solaire thermique par exemple  Éducation de la coopproprieté  Les solutions plus écologiques que le gaz sont difficilement accessible et réalisable là où je vis (géothermie etc.)  Aucune compte tenu du surcoût que cela représenterait   Aidé a isoler par l'extérieur le bâtiment  La propriétaire de mon appartement envisage déjà des travaux d'isolation.
Information systématique sur les solutions existantes (ADEME et Calculeo par ex, ...)   Difficile dans un appartement en plein centre ville de faire mieux que ce que j'ai déjà    interdire les radiateur electrique type grille pain  Je  renoncerai à ma cheminée à bois quand les chinois ne pollueront plus...   une transition a faible cout   Des relances, des conseils garantis anti-arnaque.
je ne sais pas car je suis chauffée en tout électrique mais je suis en location d'appartement, dépendante d'une régie d'HLM     Encore une fois, la question centrale n´est pas la, il ne s agot pas d acheter et de consommer plus, voiture electrique, chauffage "ecolo" consommant a peine moins....    la commune est propriétaire de mon logement, elle pourrait installer des panneaux solaires sur le toit et la façade et elle aurait besoin d'un aide au financement des travaux  Ca ne depend pas de moi, ce sont des investissements qui doivent etre couvert par les compagnies d'habitation      J'ai froid Monsieur Macron dans mon logement, comme beaucoup de Français j' achète du pétrole pour faire fonctionner mon chauffage d'appoint!
il faudrait convaincre notre propriétaire d'isoler mieux l'appartement que nous louons!
qu'un changement de mode de chauffage soit beaucoup moins lourd financièrement        Une aide financière très certainement, mais également la possibilité d'un point de vue réglementation (par exemple avoir un poêle à bois/granulé dans un appartement me semble utopique, pourtant c'est plus écologique)     Demandez aux scientifiques, aux spécialistes et au syndic de l'immeuble.
Prime plus forte, incitation plus clairement impactante sur l' investissement... Prise en compte par les banques qui devraient modifier leur règles de prêt qui sont indifférentes de la qualité écologique d' un bien acheté ( exemple: même taux et même réglé de taux d' endettement quel que soit le bien acheté ou l' emprunt de rénovation demandé)    permettre à notre résidence de remplacer notre mode de chauffage collectif (au fioul) en utilisant l'énergie solaire et les pompes à chaleur et en favorisant l'emploi de sociétés locales grâce à une incitation fiscale pour l'ensemble des copropriétaires un échelonnement des économies d'energie sur les charges de copropriétés  Je suis locataire... il faudrait développer le solaire, isoler les murs, mettre l'habitation "sous normes climatiques" ; Le propriétaire a mit 15ans avant d'accepter la mise en place de double vitrage dans mon appartement !
Le problème c'est que je vis en appartement et je n'ai pas le pouvoir de décision sur ces choses là.
Interdire de louer des maisons ou appartements avec un GES supérieur à C ou une classe d'énergie supérieure à C  Il faudrait convaincre mon propriétaire et la copropriété.
Ou sinon créer un corps de fonctionnaires couvreurs qui rénovent des maisons gratuitement suivant un plan de résorption de passoires énergétiques (je suis peut être pas prioritaire) ;)  Un programme de subvention comme celui de mise aux normes de l'assainissement, combiné avec un prêt à taux zéro remboursable avec les économies sur l'achat du fioul ou du gaz  aide financière sans doute   Je sais qu'il existe des techniques pour qu'il n'y ait pratiquement pas besoin de chauffage dans une maison mais est-ce applicable à toute les maisons et appartements neufs ou vieux ?
Incitation financière à la mise en place de panneaux solaires thermiques pour chauffage et eau chaude  Augmenter les aides pour les pompes à chaleur   réductions d' impôt, des prestataires locaux de qualité  Cela me semble difficile en appartement gérer par un syndic de copropriété me concernant c'est ok mais je ne suis pas la seule personne.
Il faut imposer aux propriétaires de doter les appartements de matériel de chauffage moderne,  performant et efficient.
je suis à l'électrique et je vis en appartement .... je pourrais changer ces radiateurs mais pas d'argent pour investir  Cela ne dépend pas de moi, je suis en location.
une solution financière pour passer Nau solaire  Pas mieux que mon système actuel de chauffage au gaz naturel  chauffage au gaz difficile à modifier dans un appartement au sein d'une copropriété ;je fais en sorte de ne pas depasser les19 °  Proposer des solutions alternatives au gaz dans les copropriétés anciennes    Le premier mode de chauffage devrait être le port de vêtements adaptés.
Cependant je ne l'allume pas car je suis dans un appartement qui n'est pas très grand.
Peut-être mais il faudrait surtout isoler le bâtiment et l'appartement est dans un immeuble en copropriété.
La géothermie air/air ou air/sol, ou l'isolation par l'extérieur sont très chers et difficilement rentables à court terme  Inciter les bailleurs d'appartements à installer des appareils de chauffage plus modernes, plus économes en énergie et dégageant moins de CO2.
Simplification des démarche, aide financière, accompagnement des syndics pour un chauffage collectif des appartements        Si j'étais propriétaire de mon logement je réfléchirais à comment me chauffer au moins en partie grâce à la terre (géothermie).
Démolir mon appartement (chauffage électrique) et en reconstruire un avec un chauffage alternatif plus écologique.
C'est au constructeur de proposer des appartements et maisons neuves avec chauffage alternatif pas au citoyen qui vient d'acheter son appartement à crédit de modifier le type de chauffage à ses frais.
trop d'informations tuent l'information : on finit par ne plus savoir ce qui est bien ou non  Une aide financière provenant d'une taxe carbone justement répartie    Étant en appartement cà ne dépend pas de moi     Voir réponse à l'avant-dernière question.
A l' heure actuelle je vis en appartement et ne chauffe que quelques heures dans la journée à 19 degrés.
Il me faudrait un appartement plus grand (j'ai un chauffage électrique, relativement compact).
L'idéal serait de la remplacer par une pompe à chaleur mais le prix est rédhibitoire  Empêcher les arnaques dues à l'envie de passer aux énergies vertes comme dysfonctionnement des éoliennes, panneaux solaires etc.. Et qu'elles ne ruinent pas   Oui, des aides à l'isolation et à la conversion thermique mais cela ne règlera pas la question des mal-logés et des appartements passoires  Proposer des services de chauffage verts facilement accessibles, fournir des informations sur le sujet, faire la promotion de ces modes de chauffage écologiques...   D'abord l'isolation du logement promise.
Comme je vis en appartement dans un immeuble, il faudrait que les autres utilisateurs soient incités à passer à un mode de chauffage utilisant  des énergies renouvelables.
faire du solaire moins cher que ce soit abordable          Je pense à un poêle chauffant, mais habitant dans un petit appartement, cela me semble difficile à mettre en place.
Des capteurs de régularisation de la température sur chauffage collectif en appartement   donner un petit coup de pouce financier  Arrêtons de restreindre la liberté des gens pour tous les motifs possibles et imaginables.
Isoler thermiquement plus efficacement  Les travaux d'économie d'énergie viennent d'être faits dans un appartement de 1975 en faisant isoler l'appartement, et par l'installation d'une chaudière à gaz à haute condensation, en remplacement de la chaudière à gaz standard, et en ayant fait poser des robinets thermostatiques  Avant tout, je ne souhaite pas d'aide de l'état comme cela a été fait dans le passé pour le photovoltaique par ex., puisque celle-ci sera systématiquement récupérée par les entreprises qui surfacturent leur prestation initiale.
Bientôt appartement alimenté par le réseau de chaleur de la ville, à plus de 50% en énergies renouvelables...   Comme pour les véhicules, les solutions de chauffage moins polluantes sont coûteuses.
Maisons complètement isolée Difficile de faire beaucoup mieux   J'ai un radiateur électrique : il consomme beaucoup dans un appartement mal isolé et donne l'impression qu'il fait plus froid que la température réelle.
désinciter à l'installation des chauffages électriques (donc dans mon cas changer d'immeuble)  Si la propriétaire de mon appartement acceptait de l'isoler   Je suis déjà en chauffage electrique  Avoir la possibilité d'obtenir un crédit à taux zéro dont les remboursements sont calculée sur les économies effectuées par l'achat de nouvelle chaudière.
Je ne peux pas faire une isolation complète de mon appartement en immeuble non isolé, mais je vais réfléchir pour isoler au mieux   Actuellement je suis en chauffage électrique  donc écologique en France au sens de peu d'émissions de CO2 (nucléaire + hydro), les améliorations sont donc à faire du coté de l'isolation : aide financière massive pour isoler plancher, comble etc.
Changer d'habitation  pas en appartement  suis logée en social et en collectif, je ne peux rien faire  Une aide au financement d' installation photovoltaïque  Ma chaudière au fuel est à changer, mais j'ai d'autres priorités financières (isolation, huiseries).
N'étant pas propriétaire, je ne pense pas qu'il en soit de mon ressort, mais mon appartement aurait besoin d'être mieux isolé.
Non, on préfère nous balancer un préservatif rembourser par la secu, mais pour cela il faut payer 26€ au toubib qui le prescrit, pour moi, cela n'est pas gratuit et toutes vos mesures ont un coût pour ceux qui cotise .Je pense aussi, que vous etes totalement deconectes du monde, vous vivez dans vos bureaux, villes et appartements et ne savaient pas évaluer le mal que vous faites à notre environnement et c'est triste à voir .
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'ignorance est source de grandes erreurs écologiques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Apauvrissement général du milieu dans lequel nous vivons  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  en fait, la pollution de l'air mais aussi des nappes phréatiques, de la mer, avec toutes les conséquences sur la biodiversité  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Revoir le modèle agricole  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   LA POLLUTION DE L'AIR : Accroissement des dépôts carbonés à l' intérieur des maisons et appartements.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  l'excès de normes  La gestion des déchets (limitation, tri, recyclage ...)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  les quatre propositions précédentes,forme un tout il est nécessaire de se rendre compte que nous ne pouvons pas lutter contre la nature(lacanau 33)qui décide de reculer le centre bourg car il est inutile d investir autant d argent dans des digues inutiles,il faut savoir  abandonner des territoires voués a la submersion et trouver des solutions pour pérenniser ceux qui ne risque rien;plusieurs solutions sont possibles concernant les bâtiments (maisons flottantes,buildings appartement,rez de chaussées destines uniquement au garage se qui libère de la place pour le stationnement,etc.......mais pour cela il faut reformer et durcir les normes de construction,un maire ou un organisme ne devrait pas pouvoir interdire la construction de buildings et de quartier haut d habitation pour une raison esthétique,on peut prendre exemple sur la gare Montparnasse qui intégrera des bâtiments neuf en cohésion avec le bâti existante et privilégier les toitures terrasse vegetaliser.
l'accusation de l'automobile n'est plus de mise aujourd'hui avec les nouvelles motorisations  et  les associations  nous indiquent que la qualité de l'air est surtout dégradée ,,,dans les appartements ,,,à cause de tous les produits ménagers ,,,cela relativise ,,,!!
La biodiversité et la disparition de certaines espèces   pollution, doute sur qualité alimentaire, peu de moyens en appartement pour agir,  utilisation abusive eau ( chasse eau, lessive, baignoire) sans récupération et retraitement en un but utile  Déreglement climatiques, Pollution massive de l'environnement   nous avons créé des poubelles, un réseau d'eau potable, l'élèctricité, la voiture et avec tous ça nous jetons les déchets, gaspillons la lumière... y a un truc qui ne va pas, non?
Pour éviter les effets de mode pour chaque  prise de position devraient être exposés les points de vue pour et les point de vue contre…  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  tous les problemes sont importants il ne faut pas prioriser  Pollution, doute sur qualité alimentaire, peu de moyens en appartement pour agir,  utilisation abusive eau ( chasse eau, lessive, baignoire) sans récupération et retraitement en un but utile.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  pollution sonore des scooters et motos en ville, des terrasses de café après 22h,des fêtes régulières dans des appartements avec des sono de discothèque et pas de verbalisation par la police pour tapage nocturne.
tout est essentiel et lié   La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution dans son ensemble et les dérèglements climatiques  L'érosion du littoral  Il n'y a pas de priorité tout est prioritaire face à une planète dont le capital vivant disparait  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution de l'aire de l'eau et de la terre ainsi que la biodiversité mise à mal de facon alarmante  Le changement climatique  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Mise aux normes énergétiques des appartements en location   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  le choix proposé est impossible.
Il y aura encore des INCENDIES: y aurait-il autant de MORTS et de blessés graves s' il était obligatoire de posséder, dans chaque appartement (sauf rez-de-chaussée), une corde à nœuds ignifugée avec grappin?
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
Cependant, comment demander a la classe moyenne et pauvre d'investir des sommes considérable dans l'isolation, une voiture "écolo" ou autre….et je ne parle même pas des retraités propriétaire d'appartement ancien.
Ce que le gouvernement promeut est surtout la voiture électrique (très polluante en terme de construction et de déconstruction) alors que plus de 70% de la pollution provient du chauffage des maisons et appartements.
(subventions et récompense pour les composte réussi - permettre une revente de composte pour inciter même ceux qui vivent en appartement. )
Il faudrait que les propriétaires n'aient pas à avancer le coût des travaux mais bénéficient de prêts dont le remboursement serait lié à la maison ou à l'appartement (donc attaché en cas de vente) et correspondrait aux économies d'énergie.
La transition écologique ne peut pas coûter aux faibles revenus (moins de 2 000€) qui sont les premiers à souffrir du coût des transports polluants (voitures, cars... ), des appartements mal chauffés et mal isolés, des produits de consommation courante importés et (ou) de mauvaise qualité.
La solidarité nationale doit permettre aux faibles revenus (moins de 2 000€) de changer de véhicule, pour un véhicule moins polluant, isoler son appartement, changer son mode de chauffage à coût 0 (primes, crédit à coût égal et à durée égale aux économies réalisées...) L' État doit aider les entreprises dans la recherche et la fabrication de nouveaux produits de substitution moins polluants (énergies, produits phytosanitaires, moteurs propres, agriculture raisonnée, circuits courts...).
Lumières  , téléviseurs, éclairage des magasins , réverbères  , moteurs des véhicules tournant à l'arrêt ,appartements chauffés à plus de 20° .AUTREMENT dit que chacun pense à ne pas gaspiller et que dire des déplacements inutiles faute d'organisation .La dessus il y a des conférences à faire auprès de toute la population: particuliers et responsables d'entreprises et d'administrations ...   le dérèglement climatique est un problème mondial.
Dans les appartements BBC on a interdit la mise en œuvre d'un seul radiateur de 3 KW qui pouvait suffire pour chauffer un type 2.
Dépendant que l'on habite une maison ou un appartement, que l'on soit en ville ou à la campagne, que l'on soit obligé de prendre sa voiture pour se rendre au travail ou non, il y a des habitudes à perdre et d'autres, plus vertueuses à adopter.
Il faut promouvoir la consommation de produits locaux, n'en déplaise aux lobbys ; Investir dans les transports en commun pour permettre à tous de les utiliser, quels que soient les revenus ou l'éloignement des centres urbains ;  Prévoir des législations et installations pour faciliter l'intégration de la voiture électrique en ville (appartement = pas de garage ou garage loué = comment recharger sa voiture si aucune borne électrique à proximité ?)
On a tous des moyens d'agir concrètement et de mettre en place des alternatives si on ose sortir du modèle dominant destructeur    il faudrait aider les gens dans la rénovation de leur maison/appartement afin de ne plus avoir de passoire énergétique.
Developper l' usage du vélo  il faut réduire au niveau mondial les émissions de CO2 quitte à taxer les émissions carbone industries et particuliers, remettre l'écotaxe, réduire les déplacements avions-voiture-camion (favoriser le télé-travail, favoriser le routage par voie férrée par rapport au tout camion) , aider à isoler les appartements faire appliquer de façon contraignante aux états les accords climat et appliquer des mesures contre ceux qui ne les respectent pas  Utilisations de produits plus écologique.
Isoler les appartements et d abord obliger ou inciter les loueurs à mettre du double vitrage sous peine de diminuer le loyer de 30 pourcent.
L' industrie Automobile fait peine à voir en proposant à la vente des véhicules « prototypes », inadaptés (à savoir, véhicules électriques avec 200km d' autonomie et recharge de 7h, autant dire impossibles à vivre hors centres ville…et franchement lorsqu' on habite en appartement, comment fait-on pour recharger ???).
L'Etat ainsi que EDF devraient proposer des "aides conséquentes" pour le développement des panneaux solaires photovoltaïques sur les toitures des particuliers , en contre parti le bénéficiaire pourra, bien évidement utiliser cette énergie gratuitement( sauf coût des panneaux restant à sa charge), mais surtout le surplus d'énergie produit dans la journée et non utilisée devrait être réinjecté dans le réseaux gratuitement pour que EDF le revende a très faible coup aux personnes vivants en appartement, aux collectivités, aux entreprises etc...  "ECOLOGIE, SOLIDARITE, RENTABILITE ET EGALITE"   supprimer en urgence tous les traitements chimiques des cultures, privilégier la santé de l'être humain, la faune et la flore aux groupes de pression et à l'argent.
Pistes cyclables Rendre le port du casque obligatoire Plus d'emplacements vélo sécurisés  Aides importantes à la transition énergétique en aidant la rénovation des maisons et des appartements (dont les portes et fenêtres) et avec un système garantie sur au moins 10 ans.
Réduction de la dépendance au pétrole, investir massivement dans le solaire et l'éolien, économie d'énergie avec l'isolation et la rénovation des maisons et appartements, voitures avec moteur à hydrogène.
Il faut permettre aux particuliers comme aux entreprises  de pouvoir devenir producteurs d' électricité le plus simplement possible sans devoir  rendre de compte à quiconque pour injecter de l' électricité dans le réseau à tout endroit, même de la fenêtre de son appartement si l'on veut.
investir massivement dans la diminution de notre dépendance au pétrole : -  isolation thermique des vieux bâtiments avec pédagogie, avantages fiscaux et simplification des règles architecturales pour faire en sorte que les copropriétés des vieux immeubles isolent par l'extérieur ou l'intérieur - remplacer les chaudières au fioul par des pompes à chaleur d'ici 5 ans en l'imposant aux copropriétés d'immeuble et en parallèle, installer des thermostat avec des températures maximales (exemple: 23°, ce qui est déjà très chaud pour une température intérieure en hiver) pour éviter le gaspillage que l'on constate souvent avec le chauffage collectif (surchauffe des appartements) - diminuer drastiquement les utilisation d'engrais dans l'agriculture en forçant le plus possible le passage à l'agriculture biologique -  tant que les solutions de stockage électrique à grande échelle n'existent pas, arrêt des investissement dans les énergies renouvelables dites intermittentes et nécessité de d'atteindre une part de la production électrique nucléaire proche de 80% car non émetteur de CO2.
Supprimer toutes  les voitures polluantes  (  et diesel et toutes  les grosses voitures inappropriées en ville )  Déjà rendre possible les controles à l'intérieur des appartements  La France représentant moins de 1% de la population planétaire, il est vain de croire que notre pays puisse agir efficacement.
Obligation pour les loueurs d' appartements existants d' effectuer les travaux d' économie d' énergie.
Il faut donc lancer la construction de nouvelles centrales nucléaires pour remplacer les plus anciennes qui fermeront entre 2025 et 2030 et développer entre autres les l'éolien et le photovoltaïque,  - développer les véhicules économiques : imposer aux constructeurs de fabriques des voitures avec une consommation moindre ( ex : 2litres /1 00km à 2025) en soutenant la R et D par des fonds publics  - développer la mobilité urbaine intelligente : bus à haut niveau de service, auto-partage, covoiturage, système vélo, plus d'étalement urbain,  - Redonner l'avantage aux trains : développer les TGV, améliorer le réseau conventionnel, demander aux entreprises de limiter les déplacements en voiture et en avion  - Taxer davantage le kérosène des avions et le répercuter sur le tarif  - Favoriser une économie avec davantage de recyclage  - lancer un grand chantier de rénovation des bâtiments publics et aider les plus démunis dans la rénovation des maisons et appartements anciens, *  Développer la séquestration de carbone par les forêts : reforestation,  - Réussir le passage à l'agriculture durable : créer un label HQR pour l'élevage, réduire le gaspillage alimentaire, standardiser les dates de consommation des produits alimentaires  Obliger les poids lourds qui traversent la France de long en large à utiliser le rail le plus possible , en encourageant financièrement ou fiscalement les utilisateurs , et en taxant les récalcitrants, cela faciliterait la circulations et éviterait les bouchons quotidiens sur les principaux axes.
Proposer aux propriétaires -actuels ou futurs- de maisons particulières, mais également à ceux qui vivent en appartement (pour ces derniers, si leur environnement s'y prête) de planter un certain nombre d'arbre sur leur terrain ou à proximité de leur immeuble (faire des campagnes de pub incitatives, proposer le suivi et l'entretien régulier, "c'est bien pour les enfants", enfin je fais confiance aux publicitaires pour les arguments chocs...)  au Pakistan, au moins 1 milliard d'arbres vont être plantés.
» Le Bernois nous a longuement reçus dans son appartement d' Arolla (VS) pour étayer ces accusations entre une tranche de viande séchée et deux verres de Cornalin.
L'alimentation ne peut et ne doit pas être industrialisée  on ne peut demander aux gens d'isoler leur appartement et de surveiller leur consommation d'électricité quand les commerces laissent ouverte leur porte été (climatisation ) comme hiver (chauffage) pour attirer le chaland, que les terrasses des cafés réchauffent l'air extérieur tout l'hiver, que la publicité est éclairée au néon dans le métro....
Contrôles de l'air intérieur des maisons/appartements proposés gratuitement et aide pour résoudre le problème y compris radon.
Favoriser tous les aménagements nécessaires (implantation de panneaux solaires et/ou photovoltaïques, etc.) dans les propriétés privées, dont celles implantées dans les secteurs sauvegardées, avec une réduction fiscale pour tous les propriétaires individuels habitants leur appartement.
Source banque de France, surendettement des ménages – Enquête typologique 2017 page 12   La difficulté des propriétaires à recouvrer les loyers n' incite pas la mise à disposition; avec, pour conséquences, des appartements vides de plus en plus nombreux, des bâtiments qui se dégradent.
Pour les immeubles collectifs neufs imposer la récupération des eaux de pluies avec la création de citernes dont la capacité sera fonction de la surface totale habitable des appartements crées et donc des besoins en eau de ces immeubles.
Un énorme chantier sur les passoires énergétiques est encore à faire : dans les logements à chauffage collectif, imposer les compteurs individuels pour que les propriétaires soient incités à mettre des doubles vitrages (j'ai habité 3 appartements de ce genre à Paris avec des simples vitrages datant de plus de 30 ans !)
Qui plus est une industrie génératrice d' une SOUFFRANCE EXTRÊME que subissent les ANIMAUX, de même qu' une consommation génératrice de problèmes de santé 	RÉDUCTION SIGNIFICATIVE de la PRODUCTION de PRODUITS ALIMENTAIRES NOCIFS pour la SANTÉ, tels que sodas, bon nombre d' aliments hypercaloriques, notamment confiseries hyperglycémiques ou aliments hyperlipidémiques, et donc autre MESURE de LIMITATION d' une INDUSTRIE ALIMENTAIRE SUREXPLOITÉE en même temps qu' une LIMITATION des COÛTS de SANTÉ 	STOP aux PESTICIDES, notamment au glyphosate  – AUTRES DOMAINES d'ACTIONS  	ÉLIMINATION maximale du TABAGISME PASSIF notamment : 	INTERDICTION de fumer dans les appartements – cela concernant tout particulièrement certains immeubles aux appartements trop insuffisamment isolés et générant des émanations d' odeurs de tabac (de même qu'aérosols) dans les appartements voisins et l' ensemble de l' immeuble, par conséquent des problèmes de santé.
supprimer les pesticides ; isoler les appartements ; taxer le kérosène, et les fiouls lourds, pollueur payeur  Diminuer la consommation électrique en imposant entre autre la fermeture de l' éclairage des enseignes et vitrines commerciales  de 22 heures à 8 heures.
Si les appartements des centre-ville étaient tous habités, cela limiterait l'étalement urbain (et les problèmes concomitants : transports, écoles, petits commerces plus étiques) .
Les voitures électriques ont de très faibles autonomie et les français vivant en appartement ne peuvent pas les recharger, de plus leur fabrication utilise énormément de co2.
Il faut que la France participe à la diminution des émissions polluantes comme elle s'est engagée à le faire , il faut qu'elle agisse avec l'Europe  JAMAIS proposé : Pour les particuliers, instaurer une consommation moyenne par habitant selon maison individuelle ou appartement, un exemple : consommation d'eau  moyenne par habitant de 50m3 par an : pour un couple 100m3, si conso annuelle inférieure, réduction du coût de 10 à 20 % ; si conso supérieure à 100m3, malus progressif en fonction du niveau de conso, jusqu'à 100% d'augmentation pour un couple qui consomme 200m3.
Or une fois j' ai loué un appartement à Tignes du dimanche au dimanche, et les routes étaient dégagées, pas de queue pour louer les skis et acheter les forfaits.
Chaque citoyen y compilerait son utilisation de véhicule et sa puissance, sa consommation d'energie (non renouvelable) par rapport à l'utilisation de son bien ( exemple 1 personne seule qui chauffe une grande maison vs une grande famille dans un appartement, la gestion de ses déchets).
Facilité d'accéder à des autos avec bio carburant.Inventer la voiture écolo ,autre qu'electrique qui n'est pas si écolo  Tout simplement baisser les plafonds des logements nexity  prevoi 300000 logements en 2019 en abaissant la hauteurs des plafonds à 2m25 ont gagnerait 1 metre cube de chauffage pour 4m carré habitable sur un appartements de 60m carré on gagnerait 15 m cube donc sur 300000 logements je vous laisse faire le calcul ça serai bon pour la planète bon pour la facture des français et pourquoi pas taxé les gens qui on des plafonds de 3 ou 4 mètres bie n à vous  Réduire drastiquement les émissions de CO2 en développant des moyens permettant aux personnes de se déplacer de façon moins polluante.
Passer à plus de véhicules électriques moins cher et surtout pouvoir les charger plus facilement avec beaucoup plus de points d' accès en particulier pour les personnes qui vivent en appartement sans parkings.
Revoir totalement la politique du logement en construisant, hors de zones inondables de petits immeubles , avec terrasses  et appartement transversaux pour éviter la climatisation source de bruit nuisances  diverse s et pollution.
Cesser de produire pour consommer à tout va, bien au delà des besoins primaires   Les recherches menées par les scientifiques à ce sujet, les innovations et applications connues chez les pays voisins et particulièrement du nord de l'Europe, apportent des solutions  la fois écologiques et économiques pour réduire la pollution et préserver la nature (exemple : l'installation de récupérateurs de déchets des eaux usées des résidences collectives sous les bâtiments pour transformer ces eaux/déchets organiques en méthane et le redistribuer en hiver pour alimenter le chauffage des appartements).
Concrètement, cela passe par une incitation des copropriétaires à poser des doubles vitrages (appel d'offres réalisé par le Conseil Syndical et décision individuelle), le changement de la Ventilation Mécanique Contrôlée (VMC) par un système de VMC hygro-réglable (dispositif limitant l'entrée d'air froid et réduisant de ce fait les besoins en chauffage), la pose de robinets thermostatiques sur les radiateurs afin de limiter le chauffage dans chaque appartement.
Aller plus loin en interdisant à la location les appartements qui ne seraient pas équipés de radiateurs à basse consommation.
Une taxe supplémentaire sur la fiscalité écologique en France n'y changera rien si ce n'est alourdir encore la fiscalité, il n'y a qu'à regarder simplement dans le sud par exemple chaque appartement à son propre climatiseur sur son balcon et dans quel état (Marseille, Italie, Espagne, etc).
La France ne peut agir seule, doc il faut des accords Européens au minimum, et imposer des règles aux produits que nous importons au niveau Européen pour ne pas souffris d'une concurrence déloyale..  imposer l'hydrogène comme mode d'Energie ;voitures, camions, appartements ,maison, ...  un grand défi national visant à changer nos comportements : nous avons réussi avec la cigarette dans les lieux publics et la ceinture dans nos voitures.
Un gigantesque plan de relance doit être monté; solaire, éoliennes, hydroliennes respectueuses de la biodiversité, voitures à hydrogène, zeppelins, retaper tous les bâtiments publics, les appartements, les entreprises, textile bio, plastique biodégradable grâce aux algues.
Et pourtant, on sanctionne (taxes, impôts) l'automobiliste et pas le citoyen dans sa maison ou son appartement.
en france donner des subventions pour aider les français à mieux isoler leurs maisons et appartements  - aider l'Afrique pour l'éducation (effet sur la démographie et l'immigration) , les infrastructures et la production d'électricité sinon elle deviendra le plus gros producteur de CO2 (à faire aussi au niveau de l'UE)  faire planter des arbre et des haie aux agriculteur au commune et ville  Proposer des véhicules propres, abordables au niveau des prix ; arrêter de diffuser des spots publicitaires concernant les voitures à essence même hybrides.
Mais aussi des mesures permettant aux personnes touchant les minimas sociaux et les travailleurs pauvres de pouvoirs rouler à moindre coût mais avec des voitures "propres".Il faudrait aussi soutenir activement la commercialisation massive des carburants alternatifs.Pour lutter efficacement contre la pollution de l'air il est aussi impératif de lancer un grand plan d'isolation de l'habitat (maison et appartement) pour tous.
D'autre part, pourquoi l'Etat nous interdit de brûler nos déchets verts, alors que dans le même temps, suite à la grogne des parisiens il y a quelques années, ces derniers ont le droit d'utiliser pour leur plaisir leurs cheminées d'appartement?
arrêter de consommer des produits de consommation de masse made in China de  médiocre qualité à usage très limité dans le temps, fabriqués dans des pays pollueurs sans législation équitable du travail, les surtaxer à la douane de tous les pays européens pour enrayer leur concurrence déloyale et favoriser les produits manufacturés en europe de meilleure qualité avec un impact carbone moins important  Limiter l'empreinte humaine sur le territoire, en utilisant mieux les zones déjà construites :  - transformer les appartements vides des centres villes et les entrepôts désertifies en logement sociaux pour limiter la construction de cités neuves qui empietent  sur le territoire rural - stopper les grands projets immobiliers   - limiter la pollution lumineuse  Réformer en profondeur l'agriculture :  - supprimer l'agriculture "conventionnelle" productiviste au profit de la permaculture, arrêter le labour, l utilisation de pesticides et les autres procédés destructeurs de biodiversité.
panneaux solaires sur tous les toits publics et plus d'éoliennes; développer véhicules électriques et transport de marchandises ferroviaire ou fluvial et meilleur maillage trains de voyageurs en zone rurale (ou bus électriques), revoir/ moderniser chauffages collectifs (appartements et bureaux) avec thermostats programmables par exemple ?
1) rendre plus accessible et visible  l'information sur les alertes 2)déplacer à la campagnes les usines de traitement des déchets ( transport par fer ou seine)  3)relancer le fret ferroviaire notamment pour que Rungis ne soit plus alimenté par des camions venus d'Espagne 4)développer le télétravail , quasi un droit au télétravail 1 jour la semaine 5) sur le plan juridique valider les téléconférences ( en matière de justice notamment) 6) réduire le nombre de voitures de fonction dans les administrations 7) imposer l'optimisation  des systèmes de chauffage au gaz des appartements  8) fluidifier la circulation en repensant les limitations de vitesse dans l'agglomération parisienne , les goulots d'étranglement , examen  nombre de feux rouges 9) réduire le prix du ticket de métro , faire des transports collectifs plus propres et plus sûrs.
S'attaquer aux principaux responsable: -  le chauffage des appartements.
Mais pour cela ils doivent avoir la possibilité de stocker, recharger dans un local de l'immeuble (prévoir des NORMES DE CONSTRUCTIONS et a la rénovation pour pouvoir avoir au moins deux vélos par appartement de 2 pièces et systeme électrique de recharge et attache celé au mur pour éviter le vol.
Le problème étant une mauvaise façon de vivre sur cette planète au point de la mettre en péril, il faudrait donc vivre mieux en arrêtant plusieurs choses :  polluer l' atmosphère, la mer, les rivières et le sol, construire n'importe quoi n'importe où, abattre plus d'arbres qu'on en plante,  manger n'importe quoi n'importe quand, consommer trop l'énergie dans l'éclairage, le chauffage, et la climatisation des appartements, des bureaux et des voitures,  vouloir que ce soit toujours l'été,  se plaindre qu'il pleut,  qu'il vente et qu'il neige lorsque ce sont des temps de saison, etc, etc...
Arrêter de surchauffer les bâtiments collectifs et équiper obligatoirement les appartements ou locaux de thermostats individuels.
L'habitat,  Tout le monde est d' accord pour dire que nos appartement nos maisons sont de véritables passoires thermiques, que l'état devrait mieux subventionner les travaux d' isolation, la construction de maisons à énergie positive, mais à l' heure actuelle seulement 1% des habitations sont traitées par an, à cette vitesse il faudra un siècle pour améliorer la totalité du parc immobilier.
Mais pour cela il faut rendre la vie en immeuble attractive :  * appartements spacieux (contrairement aux cages à poules actuelles) * appartements isolés sur le plan phonique (ne pas entendre vivre ses voisins toute l'année.
*appartements accessibles à tous (encadrer les prix de l'immobiliers) * appartements lumineux et isolés thermiques.
Exemple: la famille X possède 4 voitures en moteur thermique avec une cheminée sera plus imposée que la famille P qui vit en ville sans voiture dans un appartement.
e) Faire en sorte que toutes les constructions habitables et passantes (pavillons, appartements, locaux d'entreprise, magasins, centre commerciaux et bouches de métro) soient bien isolées.
Demandons aux propriétaires qui disposent de dizaines d'appartements mis en location de reverser une partie des loyers encaissés pour la transition écologique.
Réduire la place de la voiture en ville   PARIS habitat ne fait aucun travaux d isolation les appartements sont des passoires thermiques les toits pourraient être équipés de panneaux solaires.
Que la Recherche avance à grand pas sur ce domaine (atome, batteries, nouvelles énergies etc.)  Moins de pesticides et aider les apiculteurs pour la pollenisation  Mettre un plan sur 10 ou 20 ans pour revoir toutes nos habitations principales afin de Faire des travaux thermiques Les propriétaires ont souvent tendance à louer cher et à laisser les appartements dans un état lamentable  c' est un problème à l' echelle mondiale, il faudrait une prise de conscience mondiale .
Il faut des solutions simples à mettre en œuvre,   et contrôlables: quid de sondes de température connectées ( 2 ou 3 Positions imposées dans l'appartement selon taille de l'appartement) et une facturation individualisée du poste chauffage hors de la globalité des charges pour la rendre plus visible.
S'inspirer de l'alcool et des cigarettes  Limiter l'écart entre la température extérieure et intérieure des bureaux et magasins Interdire le chauffage des terrasses des cafés et restaurants Rendre obligatoire des thermostats dans les appartements et faire payer le chauffage au prorata de son utilisation  Changer complètement nos modes de vie  Interdire immédiatement le glyphosate et tous les pesticides du même type  développer les transport en commun férroviair (réouvertures des lignes voyageur fermées avec des tractions à hydrogène comme les suisses) transport routiers marchandises et voyageurs avec hydrogene le dévellopement du bio éthanol constrction de véhicule etet création de plus de station service  Prête à investir dans un véhicule électrique mais pas dans l'achat ni la location d'une batterie.
L'état doit lancer un vaste plan sur 20 ou 30 ans pour rénover tout l'habitat, il devra y mettre de gros moyens grâce à un emprunt national et viser à ce que chaque maison ou appartement soit le moins dépendant possible des énergies fossiles (le nucléaire est une énergie fossile).
Les taxes récoltées doivent servir a subventionner l'isolation des maisons et  appartements anciens.
Gros plan pour la rénovation thermiques des habitations Lois concernant les propriétaires de location de biens (les appartements ou maisons  doivent être au minimum à la norme RT2012 si pas le cas baisse du montant du loyer selon le niveau d'isolement.
Or, ces copropriétés récupèrent un jour les dettes suite à des procédures (longues) et des ventes d'appartement.
Depuis 20 ans, j'indique qu'il faut que tout nouvel immeuble inclue les passages de câbles pour les prises de recharge des véhicules électriques, ainsi que pour le lien entre les positions de parking et les compteurs des appartements (sauf s'il y a deux compteurs).
Quelques exemples : A1 - diminuer la température des chauffages dans immeuble et/ou maison ou appartement.
Encourager l'éco construction pas seulement attribuer aux géant du batiment, ne plus autoriser les zones commerciales bétonnées, planter des arbres, faciliter le changement de champs en fôret, encourager déduction fiscal si éco action ...  encore éduquer et encourager les bonnes pratiques agricoles et industrielles  Imposer aux grandes entreprises polluantes de trouver des solutions écologiques (obligation de trier les déchets, plus d'emballages plastiques, retour du verre  consigné, plus de rejet dans la nature etc)  Obliger tous les bailleurs sociaux publics ou privés de louer des appartements neufs ou rénovés, ne répondant pas à des normes écologiques minimum (radiateur électriques rayonnant, menuiseries doubles  vitrage nouvelles normes, isolation thermique haute performance.
Mon exemple :Je suis locataire bordelais, dans une nouvelle résidence de 12 appartements, construite sur les bases d'un ancien garage public, il y a 4 ans, dont le propriétaire est un bailleur social privé, filiale de domofrance.
inversement proportionnelle aux revenus (% et montants à définir), versé en une ou plusieurs fois sur un laps de temps de 5 à 10 ans (auprès de  l' artisan, sur facture(s)) sur des critères précisés de type d' aménagement (remplacement de chaudière, isolation combles et murs, panneaux solaires, géothermie, etc…), mais ce, quelque soit la nature du logement (résidence principale, secondaire, voire appartement mis en location), à condition que le montant, pour l' ensemble des biens, bénéficie à une seule personne (ou foyer fiscal) propriétaire du ou des bien(s) : à lui de répartir la somme perçue sur le(s) logement(s) qu' il souhaite ou qui le nécessite(nt).
Favoriser l'utilisation des transports en commun, ne pas supprimer les véhicules en libre-service, multiplier les stations velib, renforcer les co-voiturages même en ville pour de courtes distances, reverser une partie des bénéfices des autoroutiers comme Vinci à l'installation d'équipements pour les voitures électriques privées, interdire les gros diesel (genre 4X4 avec pare-buffles)) roulant en ville, fluidifier la circulation non pas en supprimant les voies sur berges (à Paris) mais en  instaurant des péages à l'entrée en ville pour les non résidents, les énormes cars de touristes, les 4X4 et autres véhicules polluants  adopter en  priorité des solutions de transport, de chauffage des appartements, et autres sources de pollution qui ne risquent pas de rebuter les usagers et surtout ne pas entraîner  de difficultés financières pour les citoyens.
Pour exemple : j'ai vécu 2 ans avec mes colocataires avec 11 degrés dans notre appartement en hiver (tout l'hiver) car notre propriétaire ne voulais pas installer de doubles vitrages ...
Nous nous sommes renseigné, l'appartement n'étant pas insalubre, nous n'avions aucun droit de l'obliger à investir.
essayer de s 'entendre au niveau mondial pour réduire les émissions nocives , pour s'harmoniser entre les pays du monde pour des mesures pour moins polluer et pour protéger au max notre terre développer des pistes cyclables sures dans les grandes villes  diminuer la vitesse max autorisée sur les rocades des grandes villes  Péages urbains, promotion de la marche à pied et du vélo  Demander aux industrielles d' arrêter la vente des diesels en France Baisser le Prix du carburant 95 et 98 et augmenter le Diesel  mettre la TVA à 5,5 sur les produits Bio  Que l'état positionne de la technologie innovante, comme le solaire, et la récuperation des eaux, pour rendre de l'autonomie totale des maisons et appartements.
On créerait de nombreux emplois et on économiserait de l'énergie en rendant la vie meilleure dans des millions d'appartements construits à la va-vite dans les années 70-90 qui sont pour la plupart des passoires énergétiques.
Cet emprunt permettrait l'isolation de tous ces appartements passoires à thermies.
Chez moi on donne le prix d'une maison, tous les ans en primes et ils investissent dans les appartements, l'électricité, les voyages..etc..  Eduquer les citoyens dès le plus jeune âge: à l'école  Une solution pour limiter les pollutions matériels serait de rendre obligatoire aux industriels de tabac l'utilisation de filtres de cigarette biodégradable  Essayer de diminuer la croissance humaine.
Que diraient-ils, si nous venons leur livrer un super-prédateur financé par les contribuables dans leurs luxueuses villas (ou appartements) Parisienne !
Rénover les appartements avec les matériaux innovants (bois, toit végétal, etc...) pour être conforme avec les dernières normes environnementales (isolation, consommation énergétique, etc...).
// Pour lutter contre la destruction des habitats naturels, il faut résorber toutes les zones commerciales qui sont en entrée des grandes villes et transformer avec une nouvelle zone de type : Magasins au rez de chaussé, bureaux pour les étages 2 et 3, puis appartements résidentiels 4 et 5.
Privilégier les résidences avec appartements et espaces verts plutôt que des pavillons de lotissement.
Arrêtée la deforestation et la pollution des océans  Proposition d' un plus grand nombre de médiateurs pour l' analyse des moyens de rendre une maison ou un appartement plus écoresponsable.
Détruire les zones naturelles pour l'habitat humain alors que des dizaines de maisons et d'appartements sont à l'abandon dans les centre-villes désertifiés, construire de nouveaux centres commerciaux et donc des parkings et donc des zones goudronnées alors que la France est déjà le pays européen à posséder le plus de centres commerciaux, étendre toujours plus le péri-urbain alors que se loger loin revient à devoir toujours plus prendre sa voiture, encourager une agriculture extensive et intensive à base de produits phyto-sanitaires qui polluent et détruisent les sols, l'air, les cours d'eau et les océans, encourager les chasseurs qui en France est un lobby puissant alors qu'il ne représente qu'une infime partie de la population...une fois de plus c'est tout notre système qui est à changer et à modifier en profondeur.
En cas de vente de l'appartement/la maison le nouveau propriétaire devrait s'engager à poursuivre les travaux.
coût , car chauffer ou climatiser un appartement coute cher et s'agissant de vieux appartements, souvent un chauffage au fioul qui pollue!
Il faut aussi inciter les bailleurs à isoler les appartements qu' ils louent  Promouvoir l ecologie humaine au sein de l ecole  Une action de tous les pays - La France en tant que grande nation devrait donner l'impulsion  La transition écologique, comme son nom l' indique, est une réponse à la question suivante : « comment peut-on diminuer la pollution dans notre société ?
Dans certains appartements on étouffe sans pouvoir régler quoi que ce soit et on doit ouvrir les fenêtres pour respirer !
Interdire tous les perturbateurs endocriniens / glyphosate ( qui ont des conséquences sur la fécondité des femmes , mais aussi le processus de sexualisation humain comme animal, comme en témoigne la féminisation des espèces )   Développer le système de consigne comme en Allemagne plutôt qu'uniquement le recyclage ; Développer le système de tri (inclure les déchets alimentaires notamment où le compost est impossible dans les petits appartements)  Réfléchir au tourisme et à ses conséquences sur la planète, finalement le grand loisir du 21ème n'est pas sans conséquence sur l'environnement  Investir dans les énergies vertes   Ma liste n'est bien entendu pas exhaustive et se limite à mon champs de connaissance et de vision bien limité ...
En ville dans les appartements peu de personnes respectent le tri...Pour y arriver, il faut taxer les pollueurs, pollueurs payeurs et non pas faire payer ceux qui trient comme c' est le cas aujourd'hui car cela dégoûte les autres de trier...payer les ordures ménagères au poids comme certains pays le font déjà et même l' alsace...faire en sorte que tous les emballages soient recyclés par les entreprises et imposer aux distributeurs de réduire les emballages.
ATTENTION : j'ai conscience que mon attitude actuelle de diminuer la consommation peut entrainer une décroissance qui peut être néfaste à l'économie  Limiter l'artificialisation des sols, la bétonisation, l' extension des zones d'habitation pavillonnaire par une fiscalité dissuasive à la construction, incitative pour le collectif (6 à 10 appartements) 2- Limiter l'accroissement de la population en restreignant les allocations familiales à deux enfants.
Réaliser l'enfouissement des déchets nucléaires à grande profondeur- Par ailleurs développer l'hydrolien, la voiture à l'hydrogène, le stockage de l'énergie - Augmenter les aides pour l'isolation des appartements, l'implantation de panneaux solaires ou de l'énergie géothermique chez les particuliers - Réduire les freins administratifs à l'implantation des éoliennes, hydroliennes, champ de panneaux solaires, … Réduire les possibilités de recours des associations (rien chez moi, tout chez le voisin !).
sur ce plan comme sur de nombreux autres , commencer par l'EDUCATION,la sensibilité à l'importance de notre environnement, de la protection de notre écosystème, de la prise en compte des autres ( on ne jette rien par la porte de sa voiture ou la fenetre de son appartement !!!
Arreter de produire toujours plus (agriculture, pêche , vêtements ,bâtiment neuf alors qu'il y 'a du vieux à refaire des maisons secondaires,des appartements vacant  ),la pollution faites par l humain(getter les mégots de cigarettes , plastique.... )donc vraiment sanctionner cela mais vraiment et faire des campagnes de sensibilisation ,les transports (faire des transports en commun pour les petites villes ,villages et peu cher voir gratuit dans certain cas), l'agriculture le bio et qui respecte les saisons   Une des réponses qui peut être apportée serait de supprimer les aides en faveur de l'agriculture intensive destructrice de notre environnement.
Les recettes de la vignette auto (fonction de la cylindrée) affectées à l'isolation de 100.000 maisons /appartements par an, prioritairement les passoires énergétiques : 50 à 75% d'abattement pour les précaires.
Beaucoup de familles sont en précarité énergétique, et non seulement leurs appartements sont des passoires à énergie, mais les familles peuvent de moins en moins assurer le chauffage de leurs habitations.
Pourquoi ne pas construire de façon intelligente avec des appartements traversant avec une ventilation naturelle.
Aider à mieux isoler les maisons et appartements .
Taxation des produits non écologiques (produits fabriqués loin du lieu d'achat, fabrication coûteuse en énergie,...  limitation des produits toxiques et nocifs   Encourager les comportements responsables: limiter la temperature dans les maisons/appartements/lieux publiques de facon obligatoire (Comme c'est fait en Chine par example) - mettez des pulls !, augmenter le prix de l'eau de facon importante pour que les gens l'economise, rendre le tri selectif obligatoire, enlever tous les sacs plastiques (recyclables ou non, meme payant), encourager le velo, enlever les voitures des grandes villes, arreter de vendre des mangues a Paris, arreter les doggy bags ou la livraison de repas dans des containers sans fins...
L'état doit investir dans la rénovation thermique des appartements/maisons passoires thermiques lorsque les propriétaires n'ont pas les ressources en prenant une part du foncier à hauteur de l'investissement remboursable lors de la cession ou succession, financé par une dette hors maastricht au niveau européen  Supprimer les grandes écoles qui fabriquent de l'entre soi.
Ce sera plus intéressant et enrichissant que ce que l' on peut aujourd'hui voir à la télé… ‘' l' amour est dans le pré' ' , ‘les anges de la tv' , ‘les marseillais on ne sait pas où, mais où on apprend qu' il y a deux lunes' , ‘je vous apprends à cuisiner' , ‘recherche d' appartement' , nan mais sans dec.
Il faudrait rendre ces systèmes de pompes à chaleur obligatoire en l'absence d'isolation des maisons ou des appartements.
véhicules à hydrogène d'ici 25 ans  - en attendant, on s'oriente sur des véhicules électriques  - l'énergie sera fournie par x centrales (nucléaires, hydroélectriques...)  pour les chaudières, prévoir les cas d'écoles les plus courants : appartement, maison isolée, maison de village Moyens : - évaluation du projet sur les 25/30 ans - financement publics sur les biens communs : bornes, infrastructure, acheminement, production d'énergie  - financement privés sur les investissements (les actionnaires ont tout leur rôle : on investit sur du long terme) - pas de financement de particuliers (il y a assez d'aides sociales comme cela)  Ceci donne une vision claire.
Pour la transition énergétique par exemple :   	⁃	taxer les entreprises pollueuses  	⁃	Créer une personnalité juridique à la nature et aux animaux en voie de disparition  	⁃	Reboiser les villes au maximum  	⁃	Créer dans les villes de nombreux compostes urbains collectifs et distribuer dans tous les appartements des composts à vider  	⁃	Diminuer les prix des trains, et augmenter ceux des vols intérieurs (réserver l' avion pour les longs trajets).
Sur une chose simple , par exemple , comme la climatisation des appartements , qui est prêt à l'abandonner pour travailler pour la planète?
Isoler les maisons et appartement.
Deux points : les émissions liées à l'industrie et à la mobilité  réseau de compost généralisé plutôt que bruler les déchets; consigne des emballages pour  les réutiliser; remplacer tous les plastiques par des sachets biodégradables; panneaux solaires obligatoires pour les nouveaux permis et voter une loi d'utilité publique pour tous les investisseurs bloqués par les bâtiments de France, promouvoir les éoliennes et la méthanisation; développer des systèmes d'échappements à filtres à particules pour équiper les vieux véhicules , les paquebots, les avions, les chaudières fuel ;  autoriser les moteurs à l 'hydrogène; taxer les produits agricoles importés à l origine de la déforestation (soja; palme…) ;contrôler et réguler les surchauffes en appartements collectifs; éviter de bétonner le territoire; relancer des programmes "mains vertes" à l école pour sensibiliser les enfants aux produits frais de proximité et de saison; subventionner les industriels pour relancer les activités textiles, forestières, l' artisanat et taxer les conteneurs Chinois; lancer une politique de création de bac de rétention d'eau; aider les agriculteurs à s'équiper en systèmes d'irrigation pour assurer à terme notre autonomie alimentaire qui va être en péril de part les sécheresses et les suppressions des produits phytos qui assurent un niveau de rendement;  Taxer les produits importés si la même chose est fabriquée en France (la taxer moins).
Développer les transports en commun, redesservir les campagnes avec le train ou des bus, relier les grandes villes en train sans devoir passer par Paris  Obliger les propriétaires des centres villes à vendre pour démolir et construire des immeubles neuf ou  rénover de façon correcte les maisons et appartements tant en terme de confort (répartition des pièces, aménagement des salles de bain, cuisine) qui correspondent à équivalent du neuf et aussi en terme énergétique et le plus souvent  possible créer des ouvertures style balcon ou terrasse.
Et une question : un propriétaire qui dispose de plus d'une 100  appartements à Lunéville à t-il intérêt à trop rénover au risque que ses appartements prennent de la valeur et de payer la taxe sur la fortune immobilière ?
Cela rééquilibrerait plein de choses (moins de consommation bien sur, des enfants mieux suivis dans les familles, moins de surpopulation dans les appartements, rééquilibrage entre les religions etc ...  diminuer notre consommation  Les éoliennes ravagent inutilement notre patrimoine et nos paysages, qui forment notre cadre de vie et contribuent à l' attractivité de nos territoires, sans laquelle notre tourisme ne peut se développer.
J'habite en appartement et j'ai un parking en sous-sol qui n'est pas équipé d'électricité A l'heure où l'on nous pousse vers les voitures électriques, c'est un problème.
Cesser d'ouvrir les portes de magasins chauffés ou climatisés  moins de transports (achat local, politique d'urbanisation revue pour rapprocher appartement, commerces et travail) - plus de transport en commun  Mettre en place de nouvelles contraintes pour la construction de batiments neufs : panneaux solaires quand bien exposé, cuve de récupération des eaux de pluie, favoriser de nouveaux matériaux pour limiter l'emploi de sable, plus d'efficacité chauffage...  Ne plus construire de route en surface et rendre aux piétons l'ensemble de nos villes.
Chauffage : encourager l'isolation des appartements ou maisons : les frais engagés pourraient permettre de bénéficier d'une exonération totale ou partielle pendant trois ans sur les factures d'énergie (prise en charge pour partie par l'état)  Faire appliquer les lois excitantes  Parce que la consommation de viande et l'élevage destiné à l'alimenter représentent la première source d'émissions de gaz à effet de serre sur la planète, je trouve indispensable : La mise en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ;  La mise en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.
Supporter les travaux d'isolation des batiments prives (maison ou appartement) par une diminution de la TVA (sans baisse pas de travaux car le cout est trop eleve) donc impact limite pour le budget de l'etat.
Obliger les propriétaires à faire réaliser de véritables travaux d' isolation dans les maisons / appartements qu' ils louent.
L'état ne prend pas assez de responsabilités Pour le bien être des animaux pas assez de loi pour les élevages intensifs qui pollue, ils faut des lois pour la maltraitances des animaux plus de justice pour les bourreaux et tortionnaires, trafic d'animaux, animaleries, prendre en compte les abattoirs surveillances vidéos, interdire les sacrifices dans des appartements dans les cités d'égorger des animaux a l'agonie.
Appliquer un bonus malus lors de la vente d'un logement, maison ou appartement, en fonction de la réalisation ou non des travaux d'isolation par entreprise RGE.
nous ne faisons pas assez pour passer aux énergies renouvelables:  -j'achète un appartement neuf, avec écolabel, on prévoit une bonne isolation, mais rien n'est prévu pour produire de l'énergie (panneau solaire, pompe à chaleur...) -on promet aux plus modestes, une aide pour changer de voiture, mais ils doivent avancer cette aide qui leur sera remboursé environ 6 mois plus tard.
Encourager l' isolation des résidences principales et secondaires, qu' il s' agisse d' appartements dans des immeubles ou de maisons individuelles : cela créera des milliers d' emplois.
Faire un plan de recensement des diagnostics énergétiques des logements (à cout minime, voir gratuit) pour donner à chaque propriétaire son bilan énergétique de sa maison/ appartement et lui indiquer les idées d'économies avec estimation des gains et du cout.
contrôle de la démographie mondiale  Avoir une vision écologique sur tous les aspects de la société  développer les carburants et énergies propres (biogaz, éthanol (carburant+chauffage), hydrogène, éolien, solaire)  isoler davantage les appartements les plus vétustes en mettant une obligation pour les propriétaires  Éviter que de gros tankers pollueurs ne sillonnent les mers du monde.
Améliorer la gestion de l'eau, interdir le rejet des eaux usées en mer et plutôt la renvoyer dans les zones arides pour l'irrigation  Favoriser les petites initiatives individuelles ou collectives en ville: comme les jardins sur les toits ou dans les cours, les appartements eco responsables: installation de bassin de récupération d'eau, mise en place de bornes solaires, bac à composte...une partie des charges collectives pourraient être mise en communs pour l'installation et la gestion de ce matériel.
mettre la pression sur les grand pays pollueurs riches comme les US et aider pour gestion de l'eau et développement durable dans les pays émergents   élargir ces aides pour les résidences secondaires , car l'on veux faire de l' écologie, on isole une maison ou un appartement ,pas un contribuable !!!
Outre les taux de CO2 et l'elevation de la temperature moyenne qui ne nous parlent pas beaucoup, il faut pouvoir definir des metriques qui parlent et qui peuvent etre mesures localement et globalement  Traiter drastiquement les causes dans le cadre d'un plan d'actions mondial concerté aboutissant à la mise en œuvre d'une économie durable, raisonnée et plus équitable dans les meilleurs délais en priant qu'il ne soit pas trop tard  Mieux et moins consommer/développer alternatives à l utilisation des plastiques et autres substances nocives /responsabiliser les citoyens/reprendre les services de ramassage du recyclage des verres dans les villes /voitures électriques pas assez performantes trop chères et en ville difficile de charger sur des bornes les infrastructures seront trop difficiles à mettre en place pour les résidnts d'appartements et maison de ville.. /démocratiser et développer le train /moins de camions sur les routes revoir le transport ferroviaire /  + de réglementation sur les déchets: Faire payer la taxe déchets en fonction du poids des déchets, et de la qualité du tri.
(ainsi que pour les appartements mis en location et/ou les résidences secondaires).
On commence à partager sa voiture, à échanger son appartement, à emprunter des livres à la bibliothèque...
Si toutes les maisons et les appartements, ou du moins la moitié, étaient équipés de panneaux solaires on pourrait produire énormément d'énergie, cela représente des milliers d'hectares de surfaces non utilisées pour l'énergie renouvelable.
On doit promouvoir les mesures incitatives, voire les renforcer et en ajouter de nouvelles (concernant les transports en commun,  notamment pour un usage quotidien, et le remplacement des voitures les plus polluantes, le chauffage et l'isolation des maisons et appartements, la production d'électricité (promotion des panneaux solaires, dont la production devrait devenir une priorité française).
Je rappelle que, sur le long terme, les premières victimes des dérèglements climatiques seront les personnes qui n'auront pas les moyens de déménager, d'isoler leurs appartements, etc. Et qu'une agriculture biologique, les industries vertes, les travaux d'isolation, les transports en commun créent de l'emploi, au contraire des industries anciennes ou de l'agriculture actuelles qui robotisent et suppriment des effectifs.
les maisons passoires   ….plus d,aides vraies ..avancer l;argent pour les maisons et logements  nos appartements ont ete isoles dans notre immeuble  .....des economies  mais comme ça a durer un an ...on nous a pas avancer l,argent  ….pas plus de 6 mois…pas normal  .
Il faut arrêter d'étendre les constructions humaines et les encourager à grandir (encourager les appartements de bons qualités que des maisons et stopper l'agrandissement des villes pour les encourager a privilégier les constructions en hauteurs)  Il faudrait aider les agriculteurs français afin qu'ils passent au bio, payer leurs produit correctement afin qu'il puissent vivre décemment.
Certaines personnes veulent 23/24° dans leur appartement.
Si l'on mange 30% de viande en moins nous vivrons mieux et dégagerons une surface de 5 millions d'hectares minimum permettant de chauffer au bois 5 millions de maisons de 150m² mal isolées ou 100% des foyers en considérant des maisons mieux isolées et une majorité d'appartements de plus petite surface).
Il faut aussi mettre en place des compteurs de chauffage individuels dans les logements pour faire la chasse au gaspillage dans des appartements trop chauffés  Réduire la consommation des énergies et modifier et diversifier les sources de production des énergies.
Je pourrais laisser ma voiture en dehors de Paris mais il faudrait pour cela que j'ai accès à un parking pour ensuite prendre le bus ou le métro pour atteindre mon appartement.
Création dans chaque commune  d'un permis de louer les appartements qui vérifierai le bon état de ceux ci en terme de vétusté ou non, et  niveau thermique.
Il est honteux de voir des fenêtres ouvertes dans certains ensembles en plein hiver alors que les appartements sont surchauffés à 25 degrés.
A l' heure du télétravail, les bureaux vides doivent être réhabilités en appartements ainsi que les centres-villes.
Illustration à travers un exemple concret : En décembre 2010, nous achetons, sous le régime Scellier, un appartement dans une résidence d' une centaine d' appartement.
Le coût moyen d' installation de ce chauffe-eau solaire collectif par appartement est de l' ordre de 5.000 € par appartement.
Instaurer une TVA carbone ; favoriser l'agriculture raisonnée et l'agriculture bio ; développer l'aérocube ; installer du solaire sur toitures uniquement ; taxer plus lourdement les produits importés ; revoir les accords commerciaux qui ne respectent pas l'environnement  Diminuer les émissions de CO2 pour éviter le dérèglement climatique qui augmente la fréquence et l'intensité des tempêtes et qui favorise la montée des océans  Interdit la possibilité aux industriels l'achat de permis de polluer ( rachat de bonus et économie réalisé par d'autres)  Arrêter de construire et rénover tous ces appartements et maisons laissés à l'abandon pour les louer.Faire en sorte que les loyers soient encadrés tant de M2 = tel loyer ,les gens fuient les villes car les loyers sont exorbitants .Pour les industries ,il serait bon de faire des contrôles anti-pollution comme en gros sur les véhicules !
Et à bien entendu ne pas le reporter sir le coût des appartements ou maisons di fait de leurs bénéfices déjà très importants  Accélérer et développer les énergies renouvelables (éolien, solaire, hydraulique) sur tout le territoire.
Protection des espèces menacées par mise en place systématiques de réserves et procédure pénales (avec condamnation progressive selon degré de danger d' extinction)  il faudrait agir sur le prix des loyers des grandes villes, de manière ce que les gens qui y travaillent, puissent y vivre, et ainsi éviter de prendre un véhicule , qui pollue pour s'y rendre; le marché des prix resterait libre, mais celui qui a un contrat de travail dans la ville serait prioritaire, dans le choix de l'appartement, du coup l'augmentation des prix serait lissé par moins de concurrence d'acheteurs ou de loueurs.
A Francfort il y a quelques années, j'ai vu un grand panneau d'affichage lumineux, montrant le nombre d'appartements dont l'isolation thermique avaient été améliorée.
Responsabiliser les "anciens" qui "s'en moque" et qui ont des comportements irresponsables (chauffage à fond avec fenêtres ouvertes, chauffage dans des appartements non occupés, pas d'isolation/double vitrage dans les logements, la voiture pour des parcours de moins d'1 Faire un grenelle de la rénovation énergétique des bâtiments avec obligation d'agir notamment pour les propriétaires bailleurs (qui en font le moins possible).
Il faudrait par la suite produire du bioethanol qui pourrait être utilisé par les voitures et réglerait en même temps la question éthique de l' utilisation des terres agricoles pour du biocarburant 10) taxer le kérosène pour limiter les déplacements en avion qui ont une des empreintes carbone les plus fortes 11) forcer les propriétaires des serveurs informatiques à réduire leur empreinte carbone  sensibiliser les Français dès l'enfance pour qu'ils acquièrent des comportements responsables : tri des déchets, économie de l'eau, de l'énergie, co-voiturage, déplacements en transports collectifs plutôt qu'en voiture individuelle,.....et incitation par une réduction très sensible du coût des transports collectifs,  des billets de train ( notamment pour les familles..), ne pas trop chauffer les appartements, les isoler thermiquement, ne pas ouvrir les fenêtres sans fermer les radiateurs....... Donc, notamment, enseignement dès le CP de ces comportements à avoir , et à faire avoir par les enseignants eux-mêmes, par les parents et grands-parents.
Travaux de rénovation des maisons ou appartements, aide à l'isolation : taux d'intérêt d'emprunts imposés aux banques (même taux que les prêts immobiliers et non comme des prêts à la consommation qui sont prohibitifs pour les revenus bas et moyens).
Des amortissements de ces travaux avec un crédit sur l'impôt foncier pour les propriétaires (résidence principale et pour les propriétaires d'appartement en location à loyer modéré).
Isolons les maisons, les appartements, développons l'électrique (à l'avenir, que fait on des batteries usagées, des éoliennes en fin de vie........) mais que fait on des camions, des entreprises qui polluent......?
Réaménager la ville en réhabilitant les quartiers, c'est à dire en rénovant  ou en détruisant des îlots d'immeubles ( ce n'est pas parce que "c'est  vieux, c'est beau"  Haussmann n'a pas fait dans la dentelle et on ne  regrette pas ce qu'il a fait ) de nouveaux appartements  avec des normes écolos, forcer ou inciter  les propriétaires à faire des travaux .
Au vue de l'urgence climatique il faut mettre en place des mesures drastiques et arrêter de lancer des nouveaux produits sois disant propres sans recul (exemple voiture electrique) qui deviendront une nouvelle problematique, obliger les entreprises à stopper les emballages et trouver des alternatives et ne pas attendre 2020 et taxer les entreprises qui ne font pas l'effort pour réinjecter cet argent dans la recherche pour la sauvegarde de notre planète, obliger les grosses entreprises a mettre en place des solutions de mobilité pour une majorité de leur salarié favoriser les espaces de coworking et le télé travail car bcp de dirigeants restent frileux interdire l'enfouissement des déchets imposer des couvre feux pour les luminaires publiques mettre a disposition des vélos électriques  Arrêter de construire et favoriser la rénovation Favoriser l'achat de cohabitation ( exemple famille multigenerationnelle) rendre obligatoire le compost dans les collectivité créer des compost collectifs pour les personnes habitants en appartement  remettre les consignes sur le verre ou toute matière réutilisable interdire tous les pesticides etc favoriser l'achat des produits alimentaires chez les petits producteurs  Rendre le Bio obligatoire et accessible financièrement  interdire les baignoires  Obliger toutes les entreprises à mettre en place des groupes de réflexions et d'actions avec une action minimum par an ou semestre pour réduire leur impact environnementale passer par l'éducation des enfants en remettant des cours de jardinage cuisine nutrition consommation écologie   gratification pour le co voiturage  des prix sncf bcp plus avantageux car ayant plusieurs enfants il est impossible pour nous financièrement de prendre le train  Faire plus de pédagogie et informer de manière sereine sans être dans le catastrophisme mais de manière pragmatique  Interdire les pesticides et le développement de la 5G  Construire une politique européenne de remplacement des énergies fossiles par des énergies renouvelables en excluant le recours au nucléaire (centrales à fission).
En France, il y a d' abord l' impérieuse nécessité de décarboner nos transports et de favoriser l'isolation des habitations (en modifiant la RT 2018 qui demande le chauffage des appartements par la combustion du gaz !!!).
pénalisé toutes les démarche spéculative engageant des production non écologique  la réponse se trouve dans le titre  interdire l'usage des pesticides à nos agriculteurs ayant un impact sur la faune  ET EN MEME TEMPS interdire l'entrée de produits alimentaires d'autres pays (europe,... )issus de l'agriculture ayant utilisé ces pesticides  Les maisons (et appartement) sont très mal isolés.
Une grande partie de la chaleur est perdue vers l'extérieur, et donc du gâchi d'énergie (gaz, bois, électricité...) Il faudrait isoler au mieux les maisons et appartement (changement fenêtre, isolation par l'extérieur...) Cependant, lorsqu'un crédit d'impôt est mis en place, les coûts des matériaux et d'installations augmentent au bénéficent des entreprises.
Autre chose, le tri sélectif à la maison c'est compliqué, pour ma part j'habite un petit appartement et je n'ai pas la place d'avoir une poubelle à plusieurs compartiments.
J achete un appartement pour moins utiliser d espace et limiter mes déplacements mais je n ai aucun avantage.
Pourquoi ne pas différencier les frais de notaires entre appartement  et maison par exemple ?
Commencer à regarder les énergies vertes, revoir la politique pour isoler les appartements solution car le coût pour faire ces travaux est énorme et pas ou peu accessible  généralisation de l'agriculture bio  changer le " réflexe voiture" pour d'autres habitudes de transports   Apporter des solutions alternatives concrètes aux sources de pollution et non des gadgets, à l'exemple des taxes sur les voitures diesel, alors que les nouveaux diesels sont moins néfastes que les nouveaux moteurs essence et que les voitures électriques non seulement sont un désastre écologique, mais aussi une catastrophe humaine.
Véhicules Electriques , hydrogène , eau , à voir  -  maison et appartement ecologique , aide au de-tassage des villes en mettant aide sur acquisition de terrain / maison sans conditions de ressources.
Ne plus construire de maisons individuelles, mais des maisons avec 4 appartements minimum,  en dehors des terres arables   une politique nationale exigeante et coordonnée avec nos partenaires européens ainsi qu'une coopération sans limite avec les organisations internationales et les grands Etats hors Europe  On a subventionné un max l'agriculture de rendement en masse dans les années 60, faisons la même chose pour tout renverser en bio.
Comment accepter de vivre dans des appartements quand on nous montre que le rêve c' est d' avoir une grande maison avec piscine ?
Détruire immédiatement toutes les barres d'immeubles dans les ZUP, tout reconstruire progressivement, lister toutes les maisons et logements vacants dans tous les villages, préempter et offrir "obligatoirement" à tte personne qui ne travaille pas/ne vit que des fonds publics, aides et allocations qu'ils perçoivent/occupe des appartements à titre gratuit.
Encourager des lombricomposts notamment en appartement...  Ne plus standardiser et ne penser que rentabilité.
obliger toutes les nouvelles constructions à être auto suffisantes en terme d'énergie photovoltaïque + obligation de créer 1 parking par appartement + installation obligatoire de prise de recharge dans les parkings + que l'état mette ses bâtiments aux normes en matière d'isolation et autosuffisance d'énergie + plan sur 20 ans pour obliger tous les propriétaires à transformer les habitations pour les rendre autosuffisantes + que toutes les mairies soient obligées d'acquérir des bus électriques + que les mairies soient contraintes à créer de grands espaces de stationnement à la sortie des villes, à proximité immédiate des lignes de métro desservant les villes + que la circulation  en villes soit réservée aux habitants de ladite ville mais avec de petits véhicules électriques spécifiquement conçus pour les déplacements urbains, donc minimalistes et peu couteux, afin de compenser en partie le cout de construction des systèmes électriques + subvention permettant de couvrir le différence entre un véhicule bas de gamme (neuf) et un véhicule électrique urbain.
obliger les communes à mettre en place le tri collectif, Surtout dans les appartement dit sociaux.
faire généraliser l'isolation des maisons et appartements , contrôle des travaux par des personnels officiels.
Régulation par appartement et limitation de la température.
ce compteur s'il est changé va se trouver à l'intérieur de mon appartement...merci pour les ondes !!!
Bannir au maximum l'utilisation de la voiture (en soutenant les transports en commun), stopper l'utilisation de pesticides écocides, taxer le kérosène, favoriser les circuits courts en taxant les produits (notamment importés) qui ne respecteraient pas certains critères (par exemple pour les aliments issus d'anciennes forêts vierges rasées), bannir l'utilisation du plastique à court terme, réintroduire un système de consignes pour récupérer les contenants et les bouteilles en verre, soutenir activement la production d'énergie à l'échelle locale par des moyens durables, assurer des subventions plus élevées pour les agriculteurs en transition vers une agriculture biologique, obliger l'approvisionnement des écoles et lycées par des aliments produits au plus près, lancer un grand plan d'isolation thermique des logements avec des objectifs d'échéance rapides, arrêter les projets d'infrastructures démesurés et polluants, entamer une démarche de décroissance de l'économie et remplacer l'usage du PIB par des indicateurs axés sur la biodiversité, la qualité de vie et les émissions de gaz à effet de serre, interdire les projets extractivistes (comme les projets miniers en Guyane) motivés par de seuls calculs de rendement économiques, donner l'assurance que l'ensemble des fonds collectés par le Livret de Développement Durable et Solidaires (LDDS) financent bien la transition énergétique, taxer la viande rouge, supprimer la TVA sur les produits biologiques, sanctionner les entreprises qui perpétuent des pratiques climaticides (sous menace d'expropriation), obliger les administrations et les entreprises à rendre publique leur consommation d'énergie et mener des audits annuels sur la consommation électrique des objets numériques  Dans chaque immeuble où le chauffage est central, il faudrait l'ensemble des habitants acceptent de diminuer d'un ou deux degrés la température des appartements en hiver.
Les appartements sont surchauffés.
Donner à tout agent de la fonction publique la possibilité de verbaliser ces geste du quotidien Appliquer plus largement le principe Pollueur-Payeur Faire paraitre le nom société, non respectueuse de l'environnement  Interdire la production de plastiques et le contrôler avec une police dédiée favoriser davantage le télétravail et le covoiturage réduire la consommation de masse arrêter la publicité pour les produits polluants créer des espaces de travail partagés pour les personnes en télétravail  Revaloriser les appartements, baisser le prix du logement et des services en ville, cesser d'encourager l'accession à la propriété  Accélérer la rénovation thermique du parc immobilier obsolète.
-Il existe déjà (à la Gare de l'Est à Paris, par exemple) des vélos qui permettent de produire de l'électricité et de recharger son téléphone: il faut installer ces appareils (ou d'autres équipements sportifs) dans tous les lieux publics où cela est possible et installer des dispositifs similaires sur les vélos, vélibs, vélos d'appartement... -Eduquer aux gestes simples: n'allumer la lumière que si c'est nécessaire, l'éteindre en sortant d'une pièce, économiser la batterie de ses appareils électroniques...
Augmenter les aides pour changer une chaudière fioul ou faire de la rénovation d' un appartement car les conditions sont trop exigeantes auj.
On peut créer des nouveaux panneaux à frissons énergétiques ou avec des panneaux en mouvements ou des modules en mouvements pouvant générer de l'énergie, fleur éolienne sur les appartements, turbines dans les rivières, moulin à eau ou vent innovant, tuiles solaires, peintures solaires, peinture à frottements sur les routes pour récupérer l'énergie des voitures, des tours solaires avec des miroirs réflecteurs, on peut faire danser les rayons du soleil, créer des arbres solaires, des tours pour dépolluer, générer des nuages et de la pluie.
Tout d'abord en ce qui concerne les entreprises, il nous semble primordiale de les encrer dans leur territoire en favorisant la consommation de produit locaux, en embauchant des personnes de la région, pour ce faire il est envisageable de faciliter aux entreprises l'accès à l'achat de logement (appartement, maison) afin qu'elles puissent les proposer en logement de fonction, cela permettra également un retour à l'emploi de certains chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi par faute de logement à proximité du lieu de travail.
Détruire les zones naturelles pour l'habitat humain alors que des dizaines de maisons et d'appartements sont à l'abandon dans les centre-villes désertifiés, construire de nouveaux centres commerciaux et donc des parkings et donc des zones goudronnées alors que la France est déjà le pays européen à posséder le plus de centres commerciaux, étendre toujours plus le péri-urbain alors que se loger loin revient à devoir toujours plus prendre sa voiture, encourager une agriculture extensive et intensive à base de produits phyto-sanitaires qui polluent et détruisent les sols, l'air, les cours d'eau et les océans, encourager les chasseurs qui en France est un lobby puissant alors qu'il ne représente qu'une infime partie de la population...une fois de plus c'est tout notre système qui est à changer et à modifier en profondeur.
Produisons et achetons local  Il faut un plan massif d'isolation des appartements et maisons afin d'économiser de l'énergie dans l' esprit du plan de remplacement des chaudières sur 10 ans avec prêt à taux zéro aux propriétaires, idem pour le remplacement des véhicules qui polluent avec un crédit 0 intérêt et participation de l'Etat pour que les gens remplace les vieilles voitures polluantes  Ne plus produire d' emballage jeutable  Interdire la chasse, instaurer des cotats de pêche M, limiter  la déforestation  CONTRÔLERET AGIR SUR  CE QUI POLLUE LE PLUS A GRANDE ECHELLE  protéger les espaces et les especes  Il faut un plan massif d'isolation des appartements et maisons afin d'économiser de l'énergie dans l' esprit du plan de remplacement des chaudières sur 10 ans avec prêt à taux zéro aux propriétaires, idem pour le remplacement des véhicules qui polluent avec un crédit 0 intérêt et participation de l'Etat pour que les gens remplace les vieilles voitures polluantes  Réguler la population mondiale car la planète est finie et ses habitants ne peuvent pas croître indéfiniment.
Prendre des mesures gouvernementales pour TOUS y compris pour les élus et l'Etat: Rouler moins, favoriser le travail plus proche de chez soi, les courses en centre ville, récompenser par un bonus sous forme d'1 prime ( pas en monnaie)  les "bonnes" actions des citoyens et sanctionner les mauvaises par 1 malus ( ex: laisser inutilement la lumière allumée dans 1 lieu public/privé = rappel , amende monnaie + mauvaise pub), faire de la pub pour les bonnes pratiques ( à l'image de "manger 5 fruits et légumes/ jour" ou "les antibiotiques c'est pas automatique" qui fonctionne un peu au bout de x années) , développer encore + l' agriculture BIO, supprimer les pesticides, les E..., ces poisons dans notre alimentation, et récupérer cet argent pour développer de bons produits, éduquer les familles contre la  mauvaise bouffe, la surconsommation, dé-médiatiser certaines pratiques (soldes, pubs pour des produits nocifs type nutella ... ), construire + écologique ( triple vitrage, chauffage, prise électrique pour voiture ds les logements collectifs, neufs, jardins partagés  ds les immeubles, compost..., réduire la densification des grandes villes qui polluent encore + et délocaliser les entreprises partout en France pour favoriser 1 meilleure répartition de la population sur le territoire, interdire la construction à outrance, planter des arbres sur les rues, routes, autoroutes au lieu de construire au bord des trottoirs pour faire gagner des appartements aux promoteurs, obliger les préfets et les maires à préserver un minimum de "vie" ds nos grandes villes trop bruyantes, trop polluées, trop construites, développer d'autres modes de production (permaculture...) construire de VRAIS éco quartiers où les habitants travaillent et pas des cités dortoirs, développer, EDUQUER les élèves avec 1 VRAI DISPOSITIF mis en place sur toute la scolarité, fait par des personnes compétentes de divers horizons ( profs chercheurs, scientifiques, journalistes...) dont la méthode ne serait pas TRANSMISSIVE mais  ACTIVE,  développer des projets de compostages, culture, plantation de façon régulière et non anecdotique , récompenser ceux qui le font par un bonus (pas en monnaie),  Contrôler le carburant des ferries et bateaux de croisière qui polluent les villes portuaires  Donner des vrais moyens aux ruraux pour utiliser moins sa voiture personnelle...à titre privé, j ai 2 heures de trajets AR par jour pour aller travailler.
-Interdire les engrais chimiques, pesticides... -Mieux isoler les maisons,appartements... pour ainsi, moins consommer d'électricité (pour le chauffage et/ou la clim,donc moins de pollution).
Stopper le bétonnage des côtes, des stations de ski… Ne plus créer de lotissements mais aider à la rénovation des maisons et appartements de ville, des maisons en campagne.
recyclages et tri et chercher de vrai énergie alternative et pas obliger et punir les gens s'il n'ont pas nouvelle voiture ou autres , la voiture électrique n'est pas fiable , onéreuse et peu d'autonomie , pas adapté pour les appartements , si demain tout le monde se chauffe et roule électrique , le réseau électrifié ne le supportera pas et vous auriez du mal à supprimer des centrales nucléaires  Interdire le plastique et retour aux systèmes de consignes pour tous et pour toutes matieres( verre, plastiques....)  Accentuer les campagnes de sensibilisation en suggérant des solutions simples de gestes quotidiens (exemple : durant les pubs TV) - Suivant le modèle Allemand, instaurer des cours hebdomadaires de "culture"  avec des thèmes tels que le respect de l'environnement, les techniques de cultures, la consommation responsable....
Ex : Soutenir les circuits de distribution court - Soutenir les commerces locaux en limitant l'implantation de multinationales - Développer l'Hyperloop et taxer le kérosène afin de privilégier l'utilisation d'un transport moins polluant - Rendre les centres villes piétons et augmenter les réseaux de transports en commun - Rendre les transports en commun GRATUITS - Mettre en place un calendrier prévisionnel de rénovation des bâtiments anciens afin que les propriétaires aient la charge de rendre leurs appartements en location moins énergivores  Arrêter les politiques néo-libérales qui sont responsables de tous ces désastres pour mettre en place une politique globale avec une vision à long terme: urbaine, aménagement du territoire, agriculture, énergies renouvelables, commerce international, etc. Sur le modèle du GREEN NEW DEAL proposé par European Spring.
les gens preferent forcément prendre leur voiture...) -rendre obligatoire la végétalisation des immeubles des grandes villes : toit végétalisé, jardin potager partagé, tout appartement devrait avoir non pas une cave mais une partie de jardin potager à proximité (avec gardien et aide collaborative pour le cultiver) sur le toit, dans un jardin attenant à l'immeuble, dans un espace partagé dans le quartier.
un élément parmi d'autres: baisser la température dans les bâtiments publics,  il faut créer un engouement pour que les français isolent leurs maison et appartements.
Imposer une contribution carbone élevée pour tous les achats sur internet (induisant le transport de détails sur de grandes distances);  Interdire sous 5 ans l'usage des climatiseurs dans les appartements privés.
Imposer la mise en place de thermostat limitant la température à 22C dans les appartements en hiver.
les primes à la conversion ne doivent pas servir à acheter des voitures diesel ou essence, pour les hybrids les SUV ne devraient pas  bénéficier de cette prime, celle ci doit augmenter pour les électriques (une 208 électrique ou une ZOE devrait être au même prix qu'un 208/Clio thermique) ou verser pour l'achat de vélo, abonnement train, bus….J'ai voulu acheter un nouvel appartement et vendre le mien pour me rapprocher de mon lieu de travail (100 km A/R par jour), or j'ai découvert que les immeubles RT2012 sont au GAZ !
Préparation de la sortie du test par l'achat de l'appartement dans la bâtisse, la location ou laisser la place à une autre famille.
Limiter les transports individuels en voiture  Réduire les activités industrielles les plus polluantes = modifier nos habitudes de consommation = prise de conscience (éducation) + incitation (fiscalité sur les produits à forte empreinte écologique, comme par exemple les produits importés ou fabriqués avec des énergies fossiles)  Déjà on doit faire que chaque résidence et une poubelle de tri à verre et une poubelle de tri papier par appartement et sans avoir besoin de se déplacer.
Il faudra contraindre le règlement de certaines indivisions afin de libérer des maisons et appartements  Limiter progressivement pour les supprimer les substances toxiques dans l'agriculture et l'industrie.
Faire voter au plus près du citoyen des règles de conduite protégeant l'environnement immédiat afin de rendre plus responsable le peuple ne pas hésiter à sanctionner des contrevenants   Inciter les citoyens à acheter des maisons ou des appartements déjà construits  limiter au maximum les pesticides, limiter au maximum les plastiques qui polluent les fonds marins, interdire la déforestation massive, taxer les produits importés qui viennent de très loin, surveiller les bateaux qui jettent leurs détritus en mer, qui polluent la mer et l'air, organiser des boycotts des produits les plus polluants , empêcher la mise en place de panneaux publicitaires qui tournent ou restent allumés la nuit, demander aux collectivités d'éteindre un maximum de rues la nuit afin de protéger la faune nocturne  Limiter le plus possible nos émissions de C02 ainsi que l'émission de gaz toxiques.
Un pull et Trois degrés en moins dans l'appartement, la maison, le bureau.
Pourquoi ne pas faire pour un fois quelques chose de simple  Arrêt de tous les pesticides dans les plus brefs délais (donner un délai maxi aux agriculteurs pour le faire, avec accompagnement pour le passage au bio) Inciter les communes à préserver les espaces naturels, à en créer d'autres notamment des zones humides, semer des fleurs le long des routes Inciter les particuliers à planter des arbres, arbustes, fleurs Inciter les agriculteurs à faire des aménagements pour les oiseaux et la biodiversité (voir l'excellent site desterresetdesailes.fr)  permettre à chacun de faire analyser l'air intérieur de son appartement  Il faut baisser les émissions de gaz à effet de serre et tenir le rythme préconisé par les scientifiques, quoi qu'il en coute.
Verbaliser les dépôts sauvages  ( pas réellement fait ) rééducation de la civilité  ( pas cracher, pas jeter....)  faire du tri sélectif compost pour tous (exemple à Genève le canton donne gratuitement  des petites poubelles de tri à mettre dans votre appartement .
On pourrait à moindre frais par exemple installer dans toutes les écoles (et entreprises) un vélo d'appartement permettant, à l'aide d'une dynamo de chauffer de l'eau.
Plus d'armes nucléaires ; au lieu de centrales nucléaires des centrales de stockage solaire sans batteries (VOSS) : Récupérer les brevets mis au placard  limiter les émissions de CO2 et de méthane   Favoriser la production en France et la consommation de produits fabriqués en France  Taxer les transports aériens, favoriser le recyclage de tous les déchets (notamment déchets organiques, faire un compost individuel n'a aucun sens quand on vit en appartement et parfois aussi en maison de ville), moduler la TVA en fonction des distances parcourues par les composants des biens.
-Augmenter la part des énergies renouvelables et diminuer celle de la dangereuse énergie nucléaire -Faire découvrir la biodiversité aux enfants des villes et des banlieues -Enseigner la protection de l'environnement dans toutes les écoles et toutes les classes -Soutenir financièrement l'agriculture biologique -Taxer les transports les plus polluants comme l'avion au profit des moins polluants comme le train  Prendre des décisions qui sont difficiles à prendre Mais il faut oser  Limiter l'emprunte carbone, arrêter les pesticides, contenir l'urbanisme (construire en hauteur, rénover les appartements en centre ville).
Changer nos habitudes de vie, de consommation, de déplacements, notre rapport à l'environnement, au vivant  aide aux remplacements des voitures polluantes  - réduire les pollutions industrielles  - améliorer l' isolation des appartements et maisons  - gratuité des transports en commun dans les villes  compensé par les impôts locaux  Taxer à 1% toutes les dépenses de publicité des entreprises et affecter ce montant à la transition écologique et aux retraites (50 / 50)  Modification du mode de vie, principalement de l urbanisme  changer les modes de distribution  independamment des lobbying qui existent surement dans ce domaine comme dans tous les domaines commerciaux.
Arrêter de surchauffer les appartements, avoir une attitude eco-responsable en achetant des productions locales le plus souvent possible et limiter notre consommation de vêtements, objets technologiques....
Depuis longtemps les appartements des grandes villes sont devenus des placements immobiliers rejetant les personnes toujours plus loin en banlieue.
on prend en caution le montant pour isolet les appartements et maison de tous, par l intermediaire de la banque de france qui va payer les entreprises francaise avec les interets  sans que l on touche a l argent des francais .
Cela permettrait de réduire de façon importante la circulation sur les routes d' accès aux stations, ainsi que la circulation et les nuisances dans les stations puisque ces minibus servent aussi à faire du porte à porte appartements-remontées mécaniques, concurrençant les navettes publiques des stations.
Idée folle: que tout les vélos d'appartement produisent du courant.
Proposer des solutions techniques pour insonoriser les appartements.
Remettre des haies, interdiction de nouvelles maisons, appartements non seulement sur les fronts de mer, mais interdire également les lotissements (vite fait, mal fait) à quelques kilomètres des côtes.
Réduire la consommation d'énergie : le chauffage urbain très excessif : "les ruraux" se chauffent moins et les maisons aussi, comparé aux appartements.
Réduire la consommation d'énergie : le chauffage urbain très excessif : "les ruraux" se chauffent moins et les maisons aussi, comparé aux appartements.
Avoir un taux d'imposition des revenus locatifs ( loyer appartement et loyer résidence) selon la classe énergie du bien en location.
Pénaliser les personnes qui surchauffent leurs appartement, même les personnes âgées qui sont d'une génération qui ne comprennent pas le problème et demandent toujours aux plus jeunes de faire des efforts.
Une proposition : exproprier tous les appartements et immeubles vides depuis plus de trois ans ou insalubres, les revendre pour les réhabiliter ou pour les détruire afin de construire du neuf.
Convaincre les pays climatoseptiques de l'urgence de trouver un programme commun  Réduire massivement les produits phytosanitaires pollueurs et destructeurs  Reboiser, refleurir notre pays qui a des ressources infinies et créer ainsi une vraie économie verte avec une fiscalité verte  Une politique incitative pour que chacun , entreprises et particuliers contribuent à émettre moins chaque année (objectifs chiffrés ) des rejets divers polluants notre air; pour ceci des sommes importantes ( et pouvant être empruntées car il s'agit d'investissements pour la survie de l'humanité) doivent être consacrées à l'isolation des maisons, appartements, lieux de travail, bureaux administratifs Ainsi qu'au développement de la production d'énergie renouvelable et de la mobilité basée sur l'électrique ou l'hydrogène  le Conseil économique , social et environnemental devrait être recentré sur le défi environnemental: force de proposition, d'évaluation, de suivi; idéalement une telle assemblée devrait exister dans chaque pays de l'Union Européenne  Une banque Européenne consacrée aux financements de l'ensemble de ces projets environnementaux devrait être créée Des indicateurs fiables et aussi universels que possibles doivent être mis en oeuvre pour mesurer et suivre: la qualité de l'air , l'évolution de la biodiversité, l'érosion du littoral, et autres données environnementales  Ces chiffres et leurs évolutions, pourraient être présentés tous les mois , lors d'un journal TV de 20 hrs et commentés Enfin ce sujet devrait être intégré aux programmes scolaires dès l'école primaire  Une vrai politique d'environnement et ne pas reculer à la moindre difficultés.
Une aide financière importante pour isoler les murs extérieurs d'appartements en co-propriété et permettre ainsi de diminuer la consommation de chauffage électrique.
Recréer des haies, éliminer les pesticides tueurs d' abeilles, limiter le ruissellement, supprimer les élevages industriels polluants, diversifier les cultures, laisser reposer les sols,  Les institutionnels sont propriétaires d'un grand nombre d'appartements en France et ce sur plusieurs dizaines d'années.
Je suggère que ces institutionnels soient contraints dans le cadre de la loi, à vendre les appartements possédés depuis X années (10, 20?)
Changer notre mode de consommation à l' échelle globale ce qui induit des changements POLITIQUES  Il faudrait généraliser le compost en proposant des conteneurs spéciaux pour que même les gens vivant en appartement puissent réduire leurs déchets non recyclables.
Réduire fortement les émissions de CO2  Les logements sociaux avec un chauffage collectif ne permettent pas une régulation individuelle de la température des appartements ce qui a pour conséquence un gaspillage énorme d'énergie et les bâtiments ne sont pas suffisamment isolés parce que vétustes la plupart du temps  Changer notre mode industriel  Avant tout communiquer pour que chacun comprenne les raisons et les enjeux  Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.
*Isoler les appartements *Aider a mettre en place un parc automobile  plus  électrique ou plus propre en attendant mieux ( l'hydrogène).
Inventer un système de WC pour ne pas tirer la chasse toutes les 2 heures et récupérer les matières utilisables pour l' agriculture, récupérer les eaux de lessives et douche/baignoire, lavage légumes, piscine pour réutilisation y compris dans les appartements des ensembles immobiliers qui représente la plus forte utilisation d' une ressource rare .
Agir sur les secteurs les plus émetteurs de carbone comme le chauffage des appartements et maisons et inciter à l'isolation des bâtiments.
Agir sur les secteurs les plus émetteurs de carbone comme le chauffage des appartements et maisons et inciter à l'isolation des bâtiments.
Plan Marshall sur les transports: transports publiques gratuits, recyclage de toutes les voitures thermiques en électrique sur 8 ans en faisant plus une politique de récompenses et non de taxes -  réduire l'effet de serre, renforcer le transport de marchandises par trains et bateaux incité les particuliers à isoler les appartements et maisons, aider à utiliser les énergies renouvelables  cf réponse ci dessous (contribution)  Favoriser la construction de bâtiments autonomes.
Un important financement de départ doit être disponible très prochainement, dans le but de traiter 500.000 appartements la première année, et 100.000 de plus chaque année, jusqu' à un million à partir de la sixième année.
Interdire les chauffages électriques dans les appartements, en particulier dans le locatif.
La compréhension par les populations se fera avant de brandir l'arme de la taxe  Limiter les friches industrielles ou commerciales ;  effacer nos empreintes  Baisse de TVA sur le Bio qui répondra à un cahier des charges réglementé par la France ou l'Europe pour limiter les importations qui n'ont pas les mêmes niveaux de norme  , Hausse TVA sur les produits très manufacturés pour compenser- 0% sur le Bio et Responsable , 25% sur les produits ultra transformés   Repenser les villes pour économiser les surfaces au sol avec ajouts  d'extérieurs pour tous les appartements (balcons, terrasses...) afin que la vie en ville ressemble à celle en pavillon et ainsi lutter contre l'étalement des villes et des banlieues sur la campagne Végétalisation des toitures, des murs extérieurs, des immeubles et tous bâtiments industriels et commerciaux (centres commerciaux....) pour absorber du CO2, filtrer les eaux de pluie et ce qu'elles charrient et ramener insectes et oiseaux en ville plus freiner le réchauffement en été dans les villes.
Agir a minima au niveau européen, même si c'est difficile  UNE REUNION MONDIALE A CINQ USA INDE CHINE RUSSIE EUROPE  Baisser la température dans les appartements l'hiver.
Et les concentrer sur l'isolation phonique des appartements.
Le diagnostic général indique que cette répartition est réalisable, s' il n' est pas possible de placer un compteur dans l' appartement, on peut mesurer le chauffage individuel au répartiteur général de l' immeuble.
Diminuer notre consommation d'électricité, en utilisant par exemple les éléments du rapport Negawatt, et en premier lieu l'isolation des appartements et maisons et que toute nouvelle usine soit conçue pour produire l'énergie qui lui est nécessaire.
Vous pouvez pratiquer la culture aquaponique en intérieur ou en extérieur, même dans votre appartement ou sur votre balcon grâce à des kits de culture d' intérieur.
Repenser les villes pour économiser les surfaces au sol Ajouts systématiques d'extérieurs pour tous les appartements sous forme de balcons, terrasses... afin que la qualité de vie en ville se rapproche de celle de la maison individuelle.
1) Arrêter l'élevage et l'agriculture intensive 2) Protéger les zones humides 3) Arrêter de bétonner  4) Planter des arbres  5) Taxer fortement les pollueurs  6) Protéger les fonds marins 7) Redonner vie à nos villages 8) Bannir les grandes surfaces 9) Arrêter les plastiques 10) Développer toute production locale bio ou artisanale 11) Ne pas extraire de la terre plus qu'elle ne peut recycler 12) Apprendre dès l'enfance à observer le vivant et à le respecter 13) Manger moins de viandes et poissons  Créer des emplois dans tous ces domaines : pour isoler les maisons et appartements, végétaliser les villes, arrêter de bétonner les côtes et abords des rivières, construire des véhicules moins polluants à des prix abordables, ...
pour diminuer le CO2 de l'air, il faudrait une meilleure isolation de tous les logements et aussi que tous les logements (appartements, pavillons) soient équipés en panneaux solaires.
Une agriculture paysanne respectueuse de l'environnement et des animaux d'elevage  Augmenter l'utilisation des énergies alternatives  Chacun doit être un acteur de la biodiversité au niveau de son foyer et de sa maison/appartement.
-AMENAGEMENT DURABLE: prendre en compte les préconisations de l'ADEME pour mieux isoler les bâtiments (crédit vert pour rénover son appartement ou sa maison, végétalisation des immeubles...) et ainsi diminuer les factures relatives au chauffage/climatisation/ventilateur.
Développer les chauffe-eau électriques thermodynamique pour petits appartements (consomme 50% d'énergie en moins mais prix de 2000 euros contre 10 fois moins pour un classique), pour que les entreprises fassent concurrence et fournissent des modèles plus économiques  Transports différents - Développer les pistes cyclables (celles du bois de Vincennes sont très abîmées) et vélos/trottinettes/scooters électriques et de payer les salariés qui prennent le vélo par ex.
Une taxe sur le kerozene  Interdire l'utilisation des pesticides, des perturbateurs endocriniens, des conservateurs et colorants à risques notamment - Lutter contre les lobbyings  Propositions pour le grand débat : (transition écologique)  La France et la transition vers un monde plus durable - Cesser de subventionner le transport aérien, la recherche pétrolière - Rétablir l' Ecotax intelligemment (les Suisses n' ont aucun état d' âme) - Dépoussiérer les règlementations qui obligent les techniciens (souvent trop zélés à les appliquer) à des règles nuisibles quand on les soumet aux contraintes de développement durable, pour exemple : o Débit astronomique des VMC dans les immeubles (qui transforment certains appartements bien isolés en passoires thermiques) o Macadamisation exagérée du territoire : pour faire circuler quelques véhicules par jour sur une voie de desserte très locale on applique des ratios de largeur de voies standard inutiles.
Favoriser l'augmentation des pistes cyclables, l'isolation des maisons et appartements, constructions écologiques avec espaces verts, jardins partagés ou sur toit systématiques.
rationnaliser les usages  les propriétaires de chat doivent tenir leurs animaux de compagnie en laisse ou les enfermer dans un enclos quand ils ne sont pas dans leurs appartements .
Par exemple :  1)Favoriser l'usage du vélo en ville ou pour les courts déplacements en campagne : arrêter de pouvoir mettre en frais réel les dépenses pour des trajets qui pourraient partiellement être couvert par des transports en commun, faire des points rencontres covoiturage sur les axes départementaux où l'on pourrait laisser son vélo de manière sécurisé, mettre en place un système de covoiturage sur abonnement ou avec des prix de l'ordre d'un ticket de bus passant par les principaux axes de déplacements en peri-urbain et à la campagne (il est illusoire de mettre des transports en commun partout), mettre en place des parkings sécurisés pour les vélos, pour 1km de voies routières obliger à réaliser 1 km de pistes cyclables... 2) Arrêter l'étalement urbain : plus aucune zone pavillonnaire  uniquement des écoquartiers denses (avec possibilité de maison individuelle mais à minima mitoyenne), arrêter le développement des zones commerciales (les centres commerciaux sont trop gourmands en espaces ce qui implique de les éloigner des centres, obligent l'utilisation de la voiture, solution que l'ensemble des parkings soit souterrains, sous les zones de ventes; cette solution augmentera certainement le coût de ces centres commerciaux mais deux conséquences indirectes : les petits commerces de proximité redeviendront compétitifs (plus besoin de subvention pour revitaliser les centres des villes moyennes et le paysage des entrées de ville s'améliorera, cette solution est appliqué aux centres commerciaux et autres boites de conserve franchisées) 3) Faire réaliser les repas des cantines, EPAD, autres services publics dans les communes à partir d'ingrédients majoritairement locaux et biologiques (légumes, fruits, viandes...) ce qui recréera des emplois dans toutes les communes, favorisera le développement d'une agriculture durable et impliquera de suivre les rythmes des saisons  4) Forcer l'isolation par l'extérieur des bâtiments collectifs pour atteindre un niveau rénovation BBC au moment des ravalements de ces copropriétés et mettre en place les aides qui permettraient de descendre le retour sur investissement à 15 ans et un système de prêt basé sur les appartements ou bien en lien avec la baisse des charges 5) Verdir les villes avec des arbres et de points d'eau pour rafraichir  Mettre en place un vaste plan de reforestation d'essences variées.
Pénaliser l'import de produit agricole   depuis 20 ans la climatisation est le mal du siecle  voiture car camion bateau appartement locaux administratif commerce entreprise (s )  immeubles tout est climatisé  cela demande de plus en plus de production electrique ou consomation de carburant pour vehicules   il faut arreter la clim systematique et de se focaliser sur le chauffage  la clim est un fleau plus important que le chauffage  Inciter tous les citoyens, les entreprises, l'Etat à changer de comportement et le système  Avant de culpabiliser les français qui ne peuvent pas changer de voiture,  il faut que les politiques arretent d'accepter les gros projets polluants au nom de quelques emplois sauvegarder, exemple, l'autorisation de Total de déverser des boues rouges, D'entreprises etrangères exploiter la terre de Guyanne pour de l'or.
Inventer un système de WC pour ne pas tirer la chasse toutes les 2 heures et récupérer les matières utilisables pour l' agriculture, récupérer les eaux de lessives et douche/baignoire, lavage légumes, piscine pour réutilisation y compris dans les appartements des ensembles immobiliers qui représente la plus forte utilisation d' une ressource rare .
apporter des aides incitatives à la diminution de la pollution comme parexemple un credit gratuit et remboursable sur longue durée pour ameliorer l'isolation des appartements, diminuant ainsi à la fois les depenses energetiques et la pollution  Baisser de manière très sensible les impôts des classes moyennes qui croulent injustement sous les charges fiscales quand d'autres y échappent.
-favoriser l'utilisation des semences anciennes en agriculture qui sont plus résistantes aux maladies, moins consommatrice d'eau, d'insecticide, certes moins productives mais plus saines pour l'homme et la terre nourricière - inciter et favoriser la production d'énergie verte au niveau du bâtiment individuel, l'isolation des bâtiments   - arrêter le massacre de la biodiversité, en imposant par la loi à faire payer très cher ( de façon à dissuader) les "massacreurs"  Education de la population à préserver le bien commun qu'est notre magnifique et généreuse planète  Réduire considérablement tous les rejets contribuant à l'effet de serre  Créer des emplois dans tous ces domaines : pour isoler les maisons et appartements, végétaliser les villes (voir Grande-Synthe), arrêter de bétonner les côtes, abords de rivières et places publiques, construire des véhicules moins polluants à prix abordables ... Prenez aussi exemple sur ce qui se fait à Mauléon à l'initiative d'ATD-Quart Monde : non seulement des emplois pérennes sont créés mais ils ne coûtent rien de plus à la collectivité .
Il faut pour cela mettre en place des incitations  sous forme par exemple de crédits d' impôt très significatifs pour permettre à tout un chacun d' isoler son logement - pavillon individuel, collectif, appartement – avec des matériaux naturels proposés par des entre prises françaises qui se fournissent localement et mis en œuvre par des artisans déjà formés à l' utilisation de ces matériaux.
Isolation thermique des appartements, filières de voitures propres non-polluantes, développement des panneaux solaires, développement des énergies renouvelables éolienne, géo-thermique, marée-motrice etc etc  Rapprocher les terres du siège de l'exploitation.
Cesser de favoriser la spéculation foncière qui immobilise du sable et des ressources pour des appartements et locaux vides !
Passer à la vitesse supérieure pour un grand nombre d'aides comme aider les personnes à faible revenu pour faire des travaux d'isolation de leur appartement ou changer leur voiture pour une voiture moins polluante Intensifier les  règles  concernant l'environnement pour les entreprises et surtout mieux contrôler que ces règles sont respectées.
développer les énergies renouvelables - être autonome en énergie à chaque domicile : solaire, éolien - gestion responsable de l'énergie : éteindre les lampadaires en ville la nuit, les vitrines de magasin, inciter les particliers et entreprises à éteindre les appareils électriques non utilisés (en veille) - responsabiliser les gens (un appartement ne doit pas être chauffé à 25 ° chauffage collectif)  Arrêter de détruire les zones naturelles.
Mener des campagnes d'information sur les conséquences en bilan carbone de chaque km parcouru en voiture, de chaque degré de chauffe au déjà de 20 degrés par exemple dans les appartements, de chaque km parcouru par un bien de consommation,  etc...  mettre les moyens pour que chacun se sente responsable de ce qui arrive, et qu'on l'aide à mettre en place des solutions au quotidien, et ne plus permettre à des acteurs économiques de faire ce qui est profitable pour eux et contraire à l'intérêt de tous, interdire le lobbying et être intraitable sur la corruption et le copinage.
obligation pour les loueurs d'appartement  de mettre les doubles vitrages  Que chacun utilise moins sa voiture, davantage de pistes cyclables, supprimer les convois officiels à plusieurs voitures de luxe, utiliser les avions de ligne et non les avions perso comme en Allemagne.
Renforcer l' énergie nucléaire et la recherche dans l' amélioration des technologies (moteurs thermiques encore plus économes en consommation)  SUPPRIMER LA CLIM A TOUT VA  MAISON VOITURE CAR APPARTEMENT RESTAURANT ADMINISTRATION HOTEL ETC  Utiliser moins sa voiture et plus les transports en commun  reflechir autant que possible  mais bien plus qu' avant l'elaboration de projet.
Proposer dans les grandes villes (ou même les petites) des composteurs publics positionnés à côté des récupérateurs de verre par exemple afin de valoriser les déchets verts des personnes habitant en appartement.
Taxer davantage les bailleurs louant des appartements de classe énergétique médiocre, favoriser la réalisation de travaux d'isolation sérieux pour ces bailleurs par l'incitation fiscale.
5)  Pour se loger :       Règlementer les sites tels que Air BnB, afin de réduire le nombre d'appartements qui ne sont maintenant utilisés que pour les touristes      Faciliter l'accès à la propriété de son propre logement et limiter voir interdire la propriété de logement supplémentaire à louer ou vide.
Développer les jardins-potagers dans les villes, plutôt que les immeubles en béton, encore le cas à Nice, où ces derniers poussent comme des champignons, sous le prétexte fallacieux de loger une population en augmentation, alors que la moitié des appartements du centre-ville sont inhabités, mais les prix y sont tellement exorbitants qu'ils en deviennent inaccessibles.
Elle a été "abandonnée" et s'est considérablement appauvrie :  la désindustrialisation y est fantastique et les exemples ne manquent pas, comme pour la vallée de Senones - Moyenmoutier dans les Vosges avec le textile ou pour la vallée de l'Armançon dans l'Yonne avec la disparition de diverses industries, avec les sites d'industrie mécaniques et sidérurgiques de Haute -Marne et de Meuse   ; la perte de richesse est gigantesque et une  maison qui, il y a 50 ans permettait, en la vendant,  d'acheter un appartement à Paris ne permettrait plus maintenant par sa vente que l'achat même pas d'un studio à  Paris ,etc.  pour acheter son pain, pour consulter un médecin, aller à l'école, etc. il faut faire des dizaines de km par jour et ce n'est pas les plans vélos des grandes villes qui apporteront une solution ni les trottinettes !!
Développer des offres de transport en train qui soient incitatives au détriment de l'avion et de la voiture personnelle Quotas d'utilisation de l 'avion :  taxer fortement les trajets en avion au delà d'un seuil fixé annuellement par personne, les taxes récoltées doivent servir à la recherche sur des énergies non polluantes et renouvelables  Repenser toutes les politiques pour répondre à ces enjeux : pour le premier = taxer les transports routiers et aériens; pour le deuxième : agir à l'échelle mondiale et à l'échelle locale ( lutter contre la fertilisation des sols); pour le troisième : recréer des espaces naturels, lutter contre l'urbanisation et laisser la nature reprendre sa place; pour le dernier : interdire progressivement les pesticides (accompagner les agriculteurs)  Arrêt de la construction de route, parking et autres espaces artificiels - Arrêt immédiat de tous les pesticides, insecticides - Arrêt immédiat de la pêche - Arrêt immédiat de la production de plastique - Mise en place obligatoire de composteur (lombricomposteur pour les appartements) afin de faire repartir la chaine alimentaire et faire des économies publiques - Consommation Bio obligatoire et circuit court - Arrêt des voyages en avion - Augmenter la taxation de les déplacements carbonés ou la mettre en place (cas du kérosène)  - Formation de tous les citoyens à la protection de l'environnement (la pédagogie manque)  C'est prouver que la disparition des espèces ce n'est pas que le climat, c'est aussi les produits nocifs que le gouvernement continue de laisser en vente.
imposer les composteurs et lombricomposteurs pour les citoyens en appartement afin de réduire les impôts, d'arrêter d'appauvrir la terre, avoir de l'engrais naturel, faire repartir la chaîne alimentaire - faire de la pédagogie à tous, dans les écoles, dans les centres de loisirs, dans les maisons de retraite, dans les entreprises, voir en mettant en place 1 journée travaillé pour l'environnement (comme la journée de solidarité pour les retraités) - créer des "pôles verts" dans les villes, c'est à dire des zones laissées libre exclusivement pour la nature.
Création d'un organisme d'état permettant à tout locataire d'établir un bilan énergétique de l'appartement loué.
Suite à ce bilan, cet organisme devra inciter le propriétaire à la mise aux normes de l'appartement.
mettre les camions sur les trains   augmenter l'offre ferroviaire construire de véritables  pistes cyclable  Règles d'urbanisation, favoriser et développer les transports moins polluants, diminution de la pollution et tous les facteur contribuant au réchauffement climatique  Inciter les copropriétés ou immeubles de bureaux amenager les toits en pieges a pollution vegetaux ou en centrale electrique base de d' energie solaire   Inciter les entreprises à la mutation du parc automobile vers l' hybride ou l' electrique, rendre obligatoire (et moins contraignant juridiquement) le télétravail pour les cadres (autonomes au moins), rendre obligatoire le tri en entreprise  obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  meilleur tri des déchets en France (harmonisation des poubelles et des tris), sensibilisation de la population (en cas d'erreur), compostage en ville généralisé.
fin réelle du tout plastique/emballages, retour aux bouteilles verre avec consigne, véritable tri sélectif (notamment dans les collectivités: éduquer au tri ès l'école maternelle en mettant des poubelles de tri dans les classes, les bureaux des administrations, les cantines), amende en cas de jet d'ordures par la vitre de voiture, la fenêtre de l'appartement ou jet de mégot et d'emballages divers dans la rue.
Les appartements se chauffent les uns les autres.
J'ai réalisé un lombri composteur dans mon appartement, j'achète mes produits en vrac et je suis adhérent d'une AMAP pour les fruits/légumes/oeufs/miel.
Protéger les lieux de vie des pollutions externes...anecdotique mais je pense aux appartements autour du périph parisiens  Favoriser les transports non polluants  traiter tous les items listés aider à la transition énergétique efficacement: aide changement chauffage ou voiture "propre" permettant d'absorber le surcout par rapport à l'achat d'un appareil et véhicule polluant  Déjà manifester une ferme volonté pour changer d'optique: après, il y a suffisamment d'expert et d'associations compétentes qui peuvent apporter des solutions !
Moins de voitures et moins polluantes  créer des réserves naturelles où les espèces seraient protégées et pourraient se reproduire, interdire les zoos avec les animaux, prendre systématiquement en compte la dimension biodiversité lors de l'aménagement des territoires et infrastructures  Décisions politiques non soumises aux lobbies ; redéfinir un système économique viable ;  utiliser les énergies renouvelables - investir dans la recherche - densifier les villes et non les étendres - favoriser les appartements - informer sur le tri des déchets et sur la consommation - favoriser les circuits courts et le bio - favoriser le vrac - favoriser le zéro déchet - favoriser les transports en communs et les liaisons électriques (train, tgv)  obliger du ferroutage pour les camions en transit en France et pour les distance supérieure à 200 KM  Voir réponses ultérieures.
Rendre attractif le  renoncement  à  la maison individuelle grignotant les terres,  promouvoir un habitat plus petit en surface, et groupé, les appartements en immeubles ; aider l' agriculture écologique, cesser les subventions à l' agriculture conventionnelle, promouvoir la permaculture.
Il faut pour cela mettre en place des incitations  sous forme par exemple de crédits d' impôt très significatifs pour permettre à tout un chacun d' isoler son logement - pavillon individuel, collectif, appartement – avec des matériaux naturels proposés par des entre prises françaises qui se fournissent localement et mis en œuvre par des artisans déjà formés à l' utilisation de ces matériaux.
Et pour ceux qui habitent en appartement dans des villages de moins de 200 habitants qui va payer la facture des installations dans chaque commune ?
Pourquoi ne pas mettre en place des composteurs à disposition des citoyens (dans les marchés gérés par les maraichers, par les services espaces verts des communes...) : réduction des déchets ( environ 1kg de déchet pour 1 personne en appartement donc uniquement des épluchures par semaine) et utilité pour enrichir la terre...
On ne peut pas demander à un foyer d' acheter un véhicule électrique le prix d' un appartement.
Ne pas transporter l' électricité évite les énormes pertes en ligne de notre réseau actuel, si jacobin…  Et cela crée des emplois de toutes qualifications, là aussi proches des logements B°Les activités ci-dessus intéressent : - des ménages de revenus bas et moyens  - Elles rendront ces nouvelles villes bio connectées  très attractives pour des foyers à ce jour condamnés à rouler longtemps pour partir de banlieues excentrées ou de villages rurbains , afin d atteindre des zones d' emploi circum-métropolitaines   - des trentenaires digitaux  du type développeurs informatiques , community managers, créatifs digitaux etc ; toutes fonctions modernes  qui peuvent travailler hors des bureaux traditionnels plusieurs jours par semaine, fonctionner par videoconférences avec des écosystemes decentralisés et qui valoriseront énormément les heures gagnées vs commuting banlieusard traditionnel + environnement verdoyant propice aux jeunes familles - des retraités actifs capables de trouver dans cet environnement des activités associatives socialisantes ( bio, baby sitting, mentoring, ou inversement apprentissages digital)   Le mix de ces activités, de cette image et de ces population intéressera de nombreux candidats habitants qui quitteront avec plaisir leurs petits appartements chers de métropoles, ou leurs maisons de banlieue …avec les heures de voiture et les dépenses que leur éloignement des jobs entrainent !
Tout les logements devront comporter alors au moins un m² cultivable, même les appartements.
Y compris dans les zones semi urbaines (la montagne n'est peut être pas l'urgence à ce niveaux là) - inciter à développer le travail à domicile - rendre obligatoire (demander une compensation financière à ceux qui refusent) les outils non contraignants et applicable à tous tels que les vermicomposteurs dans les appartements, un minimum de récupération d'eau de pluie pour l'alimentation des toilettes - lancer un vrai plan d'isolation des bâtiments, c'est à dire sans restreindre les critères d'éligibilité dès qu'on voit que ça marche et que ça va couter plus cher que prévu à l'état : ça rapporte plus que ce que ça ne coûte in fine !!!
il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre qui contribuent pour se faire un des moyens consiste à  'transformer' le parc (maisons appartements ...) existant (environ 25% du stock d'émission) pour les rendre neutre carbone  voir producteur net (pour recharges des véhicules par exemple).
Je vous rappelle qu' aux Pays-Bas, pour donner suite à des années de rigueur budgétaire (que la France n' a pas fait), il est interdit de rénover les maisons de retraite, sauf si les appartements rénovés sont vendus.
Dans le domaine locatif, ça risque d' aboutir à des maisons et appartements très bien isolées, a faible inertie parce que isolées par l' intérieur et avec des panneaux photovoltaïques sur le toit et en façade.
fenêtres dans vieux appartements) ou d' éclairage (par ex.
Demander à tout un chacun de tout faire pour accepter un changement de confort et de facilité ,mettre un pull plutôt que d'augmenter de 1° le chauffage de son appartement  Promouvoir la proximité travail domicile comme dans certains ^pays Limiter les transports internationaux et surtout routiers en général  Entre autres, instaurer une taxe carbone pour les camions "traversant" notre pays   interdire ou surtaxer tout produit, emballage non recyclable  Favoriser les transports en communs, les produits/commerces de proximité, inciter à l'économie d'énergie (tant au niveau personnel qu'à l'échelle de l'entreprise !).
Modifier radicalement nos politiques publiques et nos modes de vie pour diminuer drastiquement les émissions de gaz à effets de serre et développer des systèmes de productions agricoles et alimentaires durables (agro-écologie)  diminuer les émissions industrielles   Lutter contre l'étalement urbain : celui qui habite une maison en périphérie rejette plus de CO² que celui qui habite un appartement en centre ville (logement plus petit, moins de déplacements en auto), sans compter la perte de terres agricoles fertiles.
Il est inadmissible de se retrouver employeur d'une aide maternelle alors que nous lui achetons un service, nous ne sommes pas les employeur d'un médecin, ou d'une orthophoniste...                    URSSAF, CRAM, CAISSES DE RETRAITE nous ont obligés, pour 8 salariés à suivre 2 conventions collectives et donc des règles différentes pour des salariés appartement à la même entreprise !
J' avais de moi même mis mon entreprise en redressement judiciaire et après j' avais eu droit à rien , sans ma famille à l' epoque j' aurai été à la rue , je ne pouvais même plus avoir un appartement ou une voiture sans revenus     Le plus choquant a été de recevoir un courrier indiquant qu'on est rayé des cadres quand on demande sa retraite.
J'ai emprunté pour créer une société, après la crise de 2008, j'ai dû cessé mon activité et vendre mon appartement pour rembourser la banque.
J'ai dû payer la CFE alors que j'avais un chiffre d'affaire à 0 euros, que je bossais en indépendante dans mon propre appartement, sur un bureau où je payais déjà une taxe d'habitation...
Pas de place dans un appartement quand on ferme les locaux de l'entreprise.
La Loi PINEL = très gros handicap pour trouver une location maison ou appartement pour des retraités "moyen" idem pour les impôts ( sommes bloqués depuis des mois , n'arrivons pas à trouver 1 appart.
Il manquait juste un peu pour l'urssaf, on m'a nanti mon appartement ça a duré des années pour rien.
En 2019, n'est-il pas révoltant de devoir se déplacer en personne/déménager/louer un appartement (excessif) en région parisienne pour espérer avoir des formations qui répondent à nos attentes, alors que des cursus par visioconférences dans leur majorité pourraient être développés?
Des appartements à louer avec tous les ajouts d'économies (isolation non polluante, panneau solaire par quartier, jardins communautaires, arbres fruitiers, récupération d'eaux usagers pour les toilettes, récupération d'eau pour arrosage, lave linge collectif ou non  avec panneau solaire, douche à l'italienne avec accès handicapé.....etc)   L'extension indispensable du réseau à l'ensemble du territoire    Tout ce qui peut l' etre.
La transparence de tous avantages en nature et appartements de fonctions de tous politiques et fonctionnaires.
Je connais 2 personnes sous curatelle qui disent le manque d'accompagnement effectif dont elles pâtissent :  - Manque de suivi sur le plan médical alors qu'elles ont besoin de la curatelle pour prendre les RDV puis donner l'accord pour tel ou tel protocole de soin (réalisation de prothèses auditives par exemple) - Manque de suivi par rapport à l'organisme qui intervient pour faire le ménage dans l'appartement, organisme qui ne donne pas satisfaction et pas de réaction du curateur... Pas de possibilité, pour la personne bénéficiaire, de faire valoir son avis.
Pas de suivi pour les petits ou grands travaux qui seraient à réaliser dans l'appartement HLM : portes de placards à réparer, peintures ou tapisseries murales... Ne pourrait-on pas imaginer, dans les communes, les quartiers,  un service global d'accompagnement de la personne qui prenne en compte tous ces besoins, toutes ces dimensions ?
Un service de prévision des taxes locales à payer avant l'achat d'un appartement ou d'une maison.
avons nous acheter un appartement ?
Ce n'est pas forcément  nécessaire mais vous le découvrez après avoir fait les démarches 3-il faut prendre rendez-vous avec un organisme de classement(obligatoire pour connaitre le montant de la taxe de séjour qui sera appliquée à votre appartement) et là vous découvrez le nombre ahurissant de critères sur lequel s'appuie ce classement 4- Se mettre en rapport avec la Région qui encaissera la taxe obtenir un RIB pour pouvoir régler directement les montants dus  Pas étonnant que beaucoup de particuliers se dispensent de ces déclarations!
Attribution des bourses ,le plafond est très bas lorsqu' on a plusieurs enfant et 1 seul en études supérieur on a droit les bourses à échelon 1 ,or nous habitons à Avignon et il n' y a pas le choix en études mon fils doit étudier à Marseille donc il doit louer Un appartement et on lui accordée 100 euros de bourse mensuelle à côté nous devons payer le crédit de notre maison et toute les factures ,les calculs ont injuste pour l' attribution des bourses       PROBLÈME L'Exclusion numérique : la revue « Que Choisir ?
Ce n'est pas accessible aux gens modestes: j'ai vidé le livret A de mes filles pour me défendre contre un bar qui a été crée sous mon appartement et génère des nuisances sonores jusqu'à 2 heures du matin: huissier 1 350 €; avocat autant, et expertise à venir 4 000 € !
Voir ci-dessus  92. exiger la transparence totale sur l' utilisation de l' argent public,     93. lutter contre le mille-feuille administratif,     94. instaurer le passage de bureaux-bus dans les très petites communes (pour appuyer les droits de citoyens ne            pouvant se déplacer ou n' ayant pas accès à Internet),     95. interdire la vente de biens nationaux au plus offrant (ex : aéroports, barrages, etc.),  96. diminuer le montant de la retraite versée aux anciens Présidents de la République,     97. supprimer leurs avantages en nature : appartement de fonction, voiture avec chauffeur, transports gratuits,     98. raboter les avantages de leurs chauffeurs, secrétaires, gardes-du-corps, etc.  99. faire payer les frais de prison par les détenus et leur famille et non plus par le contribuable,     100. faire payer les frais des prisonniers étrangers par leur pays d' origine,     101. rééduquer les jeunes délinquants aux frais de leurs familles.
un promoteur réalise 10 appartements, en plein centre de ma commune et les vends 200000 € en moyenne ; coût d'une maison de la santé : 4 000 000 € : est-ce normal ?
J' ai fais la demande pour un appartement HLM en location.
Il comporte notamment : un cabinet (7 collaborateurs); un appartement de fonction avec deux personnels attachés et la prise en charge des frais afférents; un véhicule avec chauffeur; des facilités de secrétariat et de téléphonie; deux officiers de sécurité affectés à la protection de l'ancien Président; la gratuité de transport par les réseaux aérien, ferroviaire et maritime.
paragraphe précédent à supprimer mais impossible de le supprimer  je n'en ai pas dans ma commune dommage les créer    Qu'on m'explique pourquoi à Amiens pour mon appartement de 82 m2  au rez de chaussée avec box de garage je paie 1540 € en 2019 de Taxe foncière       Tout passer en mode numérique et assistance téléphoniques.
Ex: à deux reprises ,  nous nous sommes déplacés à l'Hôtel des Finances, car notre petite SARL allait louer un appartement à une personne qui voulait en faire un local professionnel, une maison à une personne qui s'installait comme auto-entrepreneur et deux appartements à des particuliers.
Augmenter les appartements thérapeutiques et inventer des organisations pour les perreniser pour les personnes souffrant de problèmes de santé mentale pour leur éviter la rue.
Des horaires de centres d' accueil mieux adaptés aux horaires de travail (mairies, impôts, bibliothèques...)   obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...       Plus de personnel compétents et "agiles"        J'ai teste une maison mecdicale universitaire regroupant divers services, c'est très pratique mais les délais de rdv sont très très long : des mois notamment pour gynécologue et dermatologue.
Maison médicale en train d'être construit devrait avoir plus de docteurs médicales et moins d'appartements pour les citoyens.
Doivent être plus pragmatiques et à l'écoute du demandeur   Il faut développer ces nouvelles formes de services publics  plus de personnel   PLUS DE CONTACTS AVEC UNE PERSONNE ET ARRETONS LES BOITES VOCALES (SUPPRESSION D'EMPLOIS)  Les rendre disponibles dans toutes les campagnes pour les personnes âgées, les handicapés, les personnes ayant des difficultés à remplir des démarches administratives       Maison médicale avec bcp d'appartement et ne pas bcp de docteurs.
Pôle emploi : plus compétitif, plus d'écoute des employés et des demandeurs d'emploi     la prise en charge médico sociale a été amélioré (je suis infirmier et je constate d'importantes améliorations notamment grâce au pfiddas de l'assurance maladie, le remboursement des aides à l'arrêt du tabac, augmentation des appartements de coordination thérapeutique et programmes d'éducation thérapeutique     La DGFIP avant le prélevement à la source : Virage numérique réussi, efficacité du support et tout ca fait en interne.
Les services en ligne  Certainement pas la poste -allongement du temps de distribution du courrier, recommandés pas livré à domicile même quand le destinataire est dans son appartement, vente de téléphone : est-ce la mission de la poste?
l'URSSAF ( si on peut parler de "service" public...) le RSI ( là c'est du domaine de la honte) - l'education: il faut très bien payer les bons profs et VIRER manu militari les mauvais, les glandeurs, les alcooliques, les nuisibles et renforcer l'aide aux enfants  en difficulté - l'administration en charge de l'enregistrement des titres de propriété: 1 an après avoir acheté un appartement ( et payé les taxes de plusieurs dizaines de milliers d'euros...) l'administration n'a toujours pas daigné faire son boulot...     Nos élus, particulièrement nos élus nationaux (oui je considère ces derniers comme faisant parti de nos services publics).
Pour revenir à la mixité originelle, je crois et l'action quotidienne de SNL m'en a persuadé (Solidarité Nouvelle pour le Logement qui achète des appartements dans des immeubles en copropriété pour les louer à des personnes en difficulté sans que cela pose de problème aux voisins) qu'il faudrait séparer les offices HLM en deux types : d'un côté les promoteurs constructeurs et de l'autre les bailleurs sociaux, les uns réalisant et recevant les aides de l'Etat pour 20% des logements réalisés et réservant ces  20% des logements construits aux autres, chargés strictement de gérer les locations sociales avec les aides de l'Etat.
Tous ces locaux sont dans un état de décrépitude avancée, pas comme dans les gendarmeries avec locaux refaits, appartements pour les fonctionnaires et leur famille Les gardiens de prisons devraient surement bénéficier d'autant d'avantages!!!!
Nous avons été confrontés ces dernières années à une multiplication d' incivilités ayant même débouché sur l' incendie d' un appartement.
Les démarches liés à l'achat d'une maison, d'un appartement ou d'un terrain.
J'ai payé pendant 10 mois une taxe foncière sur un appartement vendu depuis plus d'un an et mon profil immobilier sur mon espace personnel n'est toujours pas à jour...
Ou la non prise en compte des difficultés financières d'un divorce par exemple quand on se retrouve à payer une taxe d'habitation de résidence secondaire pour un appartement provisoire en attendant de pouvoir vendre la maison du couple qui divorce !
Tout le reste L éducation nationale Les mairies et préfectures ont un fonctionnement archaïque   les services d'aide à l'emploi et d'aides sociales, les commissariats de police, les urgences à l'hopital, le traitement du sexisme  Demande de pièces d'identité officielles   Le permis de conduire.Tout ce qui touche les démarches pour l'entretien, la rénovation des maisons appartements.Tout ce qui touche aux démarches administratives.
Quelle perfidie de vouloir mettre en vente des appartements qui ont déjà beaucoup vécu à des familles à revenus modestes !
les rôles de chacun seraient mieux définis  L'hopital :  il faut donner du temps et sortir du tout technique pour que les personnels soignants puissent exercer leur travail correctement et que les soignés puissent être pris en charge correctement  tout ce qui peut réduire les charges des familles pour augmenter indirectement le pouvoir d'achat et respecter l'environnement .Un point noir: les nuisances sonores des deux roues motorisées et des appartements anciens.
(comme on peut le faire  dejà lorsque l on est connecté à son propre appartement , de son lieu de travail pour voir si tout est ok, mais en plus sophistiqué)  La caf (organisation nationale!)
Je suis le premier occupant de mon appartement.
Certaines procédures comme la déclaration pour déclarer un appartement en LMNP soumis au régime réel sont extrêmement peu claires et essentiellement effectuées par courrier d' où des délais de traitement extrêmement long.
Proposition : mieux encadrer les clauses contractuelles de révision des tarifs des services publics concédés à des entreprises privées et pouvoir les revoir sans fortes pénalités dans les cas de changement de contextes (ex : sur la côte Basque la compagnie des eaux fait payer des abonnements à chaque appartement d' une copropriété de moins de 4 logements, même s' il n' y a qu' une arrivée d' eau et un seul compteur, ce qui n' est pas pratiqué dans les autres départements ; c'est la communauté de commune qui gère l' eau, sur le motif non prouvé qu' il faut faire installer des compteurs individuels pour diminuer la consommation d' eau) qui aurait approuvé cette demande.
Les bailleurs sociaux    Les impôts Securite sociale  tous les services publics sont nécessaires et les français payent pour cela et non pour voir des députés dormir, nos élus voyager à nos frais, changer de maison ou d'appartement tout frais payé, on paye encore nos anciens présidents qui ont droit à bcp bcp d'avantage mais qs les français sont en retraite...et bien l'eta leur dit maintenant comme vou savez Payé votre maison ben on va vous la taxer car c'est pas normal...
Autre point : fluidifier la disponibilité des logements HLM : droit au logement oui, mais une personne seule ne devrait pas se retrouver dans un grand appartement quand ses enfants sont partis.
( en région parisienne : une tour d'habitation : le même père pour 5 femmes et une douzaine d'enfants  , chacune a son appartement et touche les allocations familiales APL, femme isolée, allocations rentée, NOël etc et n'est pas imposable : ça suffit ; pdt ce temps là les retraites ne sont plus indexées, les remboursements diminuent, les seuils augmentent etc ...
Hôpitaux, sécurité (Police, Gendarmerie, prisons)   Tous les autres et particulièrement dans le secteur territorial   tout ceux qui "distribuent" aides, subventions, indemnités etc....   les services dans les préfectures   l'éducation et la médecine   Préfecture et impots   La déclaration d'impôts sur les revenus est encore compliquée pour ce qui n'est pas du "classique" :  - location d'un appartement de Robien,  - pourquoi l'information de la vente de stock options n'est pas directement transmise aux impôts par la banque ?
Tous avec une disponibilité 6 jours sur 7.  les simplifications administratives pour acheter ou vendre un appartement pour enregistrer des demandes d'associations, de crations d'emploi....    Police,gendarmerie,hôpital   Impôts, Hôpitaux, Transports  l'Education Nationale.
Tout à fait un racket puisque les administrations ont créé volontairement un problème de manque de stationnement et pour diminuer ce problème elles exigent des gens un paiement démesuré : par exemple des heures payantes presque aussi ou même plus chères par m² que le loyer d'un appartement.
J ai accouché pour mon 2ieme enfant moins d'une heure après mon dèpart de l'appartement, c'était heureusement en région parisienne  Pas de suggestion   La CAF , pôle emploi, la justice et l'école (pour arrêter le déclassement de notre pays)  URSSAF, CPAM, SNCF (TER notamment).
4 ans qu'on attend qu'un appartement sans héritiers de notre immeuble soit vendu.
Prévoir une contrepartie financière à cette obligation, par le financement de programmes de construction, réhabilitations d'appartements anciens.
Et la commune ne propose (très rarement)que de appartement au famille en sachant que l'on n'est en pleine campagne!
Instauration d'une contrainte pour les constructeurs de prévoir l'emplacement pour l'installation éventuelle, dans chaque appartement.
Carte grise, changement de permis étrangers    Crèches municipales clairement insuffisantes sachant que les crèches privées (à but très lucratif) sont exclusivement reservées aux salariés de certaines sociétés affiliées et les assistantes maternelles sont pour la plupart non qualifiées (bien qu'agréées, enfin leur appartement, pas leur compétences ... ), dans des cités insalubres ou indisponibles ...
Avec 7900€/mois (en réalité près de 10 000€) B. GRIVEAUX, porte-parole du gouvernement, estime qu' il ne peut acheter ni un appartement ni une voiture à Paris.
Inefficacité en particulier dans les services de la CAF et de l'URSSAF, difficulté pour obtenir des réponses à des questions simples par mail, impossibilité de transférer les pièces demandées en pièces jointe... délai de réponse inacceptable, et du coup nombreuses relances nécessaires qui ne font qu'augmenter le volume des demandes à traiter par ces mêmes services...     Des BTS, IUT pour assurer la formation post bac sans être obligés d'aller à Paris et engendrer des frais conséquents (appartement, transports, etc) pourquoi pas une antenne décentralisée mais professionnalisée de l'Université ?.
L'emploi d'une aide à domicile à titre permanent devrait être également étudié lorsque la personne âgée dispose d'un appartement adapté, les conditions de rémunération et de taxation devraient être aménagées pour que le coût final soit au plus équivalent à l'hébergement en EHPAD.
Cela pourrait aussi être une maison de santé avec des appartements en haut ou de petites résidences avec un centre au centre dans un cadre verdoyant.
Le développement de l'aide à domicile pour permettre aux personnes âgées dépendantes de profiter autant que leur situation le permet de rester chez eux (aides à domicile, sécurité, intégration communale......) Mettre en avant les constructions permettant aux personnes le désirant  vivre dans des structures autres que des maisons de retraite (ex construction de petits pavillons de 2 à 3 appartements avec la possibilité d'avoir une partie en vie commune mais uniquement si on le désire, et où on ne se sent pas isolé......) et qui ne soient pas cloisonnées à l'extérieur des communes mais le plus près possible du centre de l'agglomération.
Mais l' EN n' a pas voulu entendre que l' aménagement d' un ancien château en appartements locatifs, et la construction en cours, d' une vingtaine de maisons allaient apporter une nouvelle vague de jeunes habitants dans nos deux villages et donc leurs enfants.
J'ai fait le choix d'habiter en ville, dans un appartement, pour avoir accès rapidement et aisément à bon nombre de services publics.
Assumer sa mission de service public en investissant dans l'immobilier d'habitations particulière au lieu de punir les contribuables qui dépassent un cota arbitraire pour s'en sortir avec des appartements déjà lourdement fiscalisés avant mise en locations AirBnB.
On est dans une époque où la mobilité est de plus en plus présente et il faut actuellement, en arrivant dans une nouvelle région, choisir de retravailler plus vite ou abandonner nos droits cause de manque de temps (travail, recherche appartement, assistante maternelle pour reprise de poste,...  : les démarches auprès de pôle emploi, CAF logement, sécurité sociale,... sont souvent mises de côté de ce fait)  Renforcer le nombre de commissariats et de juges.
Attribution des bourses ,le plafond est très bas lorsqu' on a plusieurs enfant et 1 seul en études supérieur on a droit les bourses à échelon 1 ,or nous habitons à Avignon et il n' y a pas le choix en études mon fils doit étudier à Marseille donc il doit louer Un appartement et on lui accordée 100 euros de bourse mensuelle à côté nous devons payer le crédit de notre maison et toute les factures ,les calculs ont injuste pour l' attribution des bourses    Oui car j'habite dans une grande ville  Transports en commun, lignes de train dans les zones rurales     + d'internet, l'évolution est bonne mais il faut aller plus loin, encore un peu brouillon et confus.
Ex1: j'habite un appartement ancien dont la valeur a beaucoup diminué avec le temps et dont les impôts augmentent inexorablement.
Pendant ce temps, les personnes âgées sans famille finissent seules dans leur appartement ou leur maison de campagne.
Il faut arrêter de fermer les agences de La Poste, les gares SNCF et les transports en commun en milieu rural, de même que les hôpitaux et les services de santé de proximité (infirmières, médecins de campagne...)   Mettre en place des poles derivé dite de la police  des maisons de retraite et appartements pour séniors des aides pour que les anciens puissent rester chez eux or actuellement on fait le contraire.
Leur permettre d être plus polyvalents           Trop de niveaux de decision dans l'administration fra    Les fonctionnaires de terrain sont des petits profiteurs (aller voir dans les mairies les surveillants de travaux qui passent leur temps à acheter des petits appartements en ruine et qu'il font rénover par les entreprises attributaires de marché publics)    en les formant en amont au relationnel, psychologie humaine, sociologie... ne pas les laisser sans outils qu'ils soient concrets ou en terme de formation.
son appartement gratuit, ses allocations.
C'est pareil pour plein de hauts fonctionnaires qui utilisent voitures, appartements, avions, personnels de soutien (secrétaires, chauffeurs...) de façon abusive sans payer quoi que ce soit.
Ce salaire peut également être limité (il est à environ 11 500€ net/mois) ; un ex-président n' a pas à bénéficier d' un appartement de fonction meublé et équipé : il est un citoyen moyen qui paie son loyer ET ses charges.
S' il veut un employé pour s' occuper de cet appartement, il le paie lui-même.
-Par une reconnaissance et revalorisation du travail des agents de la fonction publique -Permettre une titularisation plus aisément pour éviter la précarité des agents de la fonction publique (la règle des 6 ans pour obtenir un CDI n'est pas toujours respectée et il est insensé pour un gouvernement d'inciter les entreprises à offrir des contrats stables à leurs employés ainsi qu'une assurance maladie et des primes de Noel/fin d'année si l'Etat ne montre pas l'exemple, comment fait-on pour acheter un bien, louer un appartement et obtenir un crédit sans CDI ?)
Cette suppression (que personne ne demandait, au passage) évitait d'envoyer (comme par hasard aux frais de l'Etat) des fonctionnaires de terrrain pour contrôler tous les fraudeurs à cette taxe (en ne déclarant pas par exemple les travaux effectués par eux-mêmes dans leur maison ou appartement et donc leur nouveau niveau de confort, sport habituel en région parisienne).
les poses café qui durent des heures , le travail personnel au bureau et pas de contrôle car toujours pas de vagues -trop d'échelon intermédiaires 4 chefs regarde travailler 1 agent -un problème majeur est la différence de traitement avec le privé (retraite , primes  , salaire qui augmente périodiquement en fonction des indices même si l'agent ne travaille pas correctement , travail a vie sans contrepartie , peu de sanction pour ne pas faire de bruit , notation qui ne correspond pas a la réalité , planque dorée , personne mis au placard mais qui touche leur salaire , arrêts de maladie et utilisation des jours enfants malades abusifs -au niveau des cadres voiture de fonction utilisée a des fin personnelles , appartement de fonction avec charges payées cadres fantômes dans des services ne servant a rien -aucun contrôle sur le travail effectué , les objectifs défini ne sont que rarement atteints dans les délais il y a toujours une excuse -les personnes qui travaillent le plus sont souvent les plus mal vue car elles dissent des vérités qui dérangent et complique la vie de leur supérieur , elles ne sont pas récompensées -les syndicats ont la belle vie (absences syndicales fantômes , droit de faire ce qui leur plait , pas de sanction , menace sur d'autres fonctionnaires qui les dérangent , accès et écoute de la hiérarchie en toute impunité -par contre dans certains secteurs c'est le burn out assuré car les agents sont sous pression (voir certain secteur des hôpitaux , de la police....)    Mode de sélection archaïque et inadapté en général à modifier Supprimer le clientélisme pour le recrutement dans l'administration territoriale Veiller à l"adéquation entre le niveau d'études et la fonction à occuper  ( pas de sur-diplômés )   Au niveau formation,tous fonctionnaires devraient avoir une expérience professionnelle dans le privé pour apprécier le privilège d'avoir la garantie de l'emploi ou  des semaines d'immersion Prenons l'exemple des enseignants qui ,en réfléchissant bien, n 'ont jamais quitté le rythme scolaire.... ils ignorent les 3 x8, le travail de nuit, la pression des objectifs....  les 4 ans de parents d 'élèves ont ternis l'image de monde enseignant si déconnecté du monde réel...  est il normal en cas de réforme scolaire, que le corps enseignant refuse d'appliquer les  consignes de son ministère ou les modifie à sa guise ?
ne pas former les hauts fonctionnaires en leur promettant des avantages dûs à leurs fonctions - supprimer un certain nombre d'avantages qui coutent cher au contribuable (voitures, appartements, frais de bouche etc...)   Que les prises de décisions soient plus horizontales et collégiales.
Limiter les dépenses de représentation, les doublements (voir plus) de fonction (ex rapprochement des régions en 2016); revoir à la baisse les avantages liées au poste : indemnités diverses ,voiture de fonction, appartement, etc.... (l'exemple suédois ou hollandais pourrait utilement être suivi)  Faire une évaluation de tous les établissements publics (tous types et tous domaines ) : quels objectifs, quels coûts, quels résultats et arbitrer (maintien, fusion, suppression) .
Que chacun se paie son logement et ses charges de fonctionnement en guise d'exemplarité pour le peuple et de réduction des coûts de fonctionnement de l' Etat, y compris les Présidents de la République qui peuvent habiter un petit appartement en ville plutôt qu' à l' Elysée.
On vit dans un territoire en grandes difficultés quand on est prisonnier des immeubles, dans des appartements sans l' espace suffisant pour l' épanouissement des individus, avec le sol quasi entièrement occupé par des voitures, dans le béton, le bitume, comme enterré vivant en fait.
Pour avoir vécu toute mon enfance dans un appartement trop petit, sans aucune insonorisation ni isolation d'aucune sorte, et une cour d' immeuble réservée aux voitures, je sais que les banlieues et autres grands ensembles souffrent d' un espace mal conçu autant que de la pauvreté de leurs habitants.
Détruire les blocs HLM pour des maisons ou des appartements à 4 ou 5 étages maximum, ne plus les regrouper dans un seul lieux mais les mélanger avec le reste de la ville et population, afin de réduire l'exclusion social.
Aider les salariés en mutation : aide à la recherche d'appartement, au ré-emploi du conjoint... comme la fait la Vendée.
avec des finances  RENFORCER LES EPT ( ETABLISSEMENTS PUBLICS TERRITORIAUX)      Mutualiser les ressources : Par exemple sur France entière payer  les taxes foncières en fonction du prix du bien (cela évitera qu'un habitant de Montluçon paye 1% du prix de sa maison et un Parisien 1 pour 1000 du prix de son appartement) et redistribuer en fonction des besoins des régions cela éviterait une fracture sociale   En diminuant les dépenses de l'état et des élus, en supprimant des postes de secrétaires d'état et autres intermédiaires inutiles et coûteux.
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
l'administration manque de pédagogie  Avoir accès à la fibre internet plus facilement , je suis copropriétaire d' un appartement dans un immeuble.
pendant 8 mois j'ai cherché un appartement dans Paris et j'occupe actuellement un studio de 36 m2 pour 1000 € de loyer par mois.
On devrait comme aux USA pouvoir acheter et vendre une maison ,un appartement plus facilement.
création des emplois dans ces territoires ( en y favorisant l'installation des entreprises)  Pour les banlieues, il faut travailler sur la politique de logement, en évitant les rassemblement des communautés (par exemple ne plus construire des grandes logement des plusieurs étages, juste construire par des appartements.
Quartier par quartier, barre d' immeubles par barre d' immeubles, appartement par appartement et cave par cave.
Myriam, mère de famille de cinquante ans, vit un enfer sous la menace du côté de Toulon dans une tour décrépie de seize étages dont beaucoup d' appartements sont murés ou squattés par les dealers.
Il faut y rajouter des montages financiers, des appartements au Brésil et au Liban, le Trianon et un exil fiscal aux Pays-Bas.
L'état doit diminuer ses frais propres en supprimant les privilèges donnés à certains hauts fonctionnaires ( appartement de fonction.....)  en favorisant l'implantation d'entreprises, donc y améliorer les accès routiers.
Alors que dans les pays étrangers je n'avais jamais eu de problème et de demande de garant...  Parce qu'en France un locataire informé et malhonnête peut rester environ 2 ans dans un appartement sans payer (en jouant sur la trêve hivernale et autres) avant d'être enfin expulsé et que le propriétaire puisse retrouver son bien.
Cesser de distribuer des permis de construire à tout va pour des centres commerciaux hors agglomération qui impliquent d'avoir une voiture pour s'y rendre  : réhabiliter les bâtis existants en centre-ville - aider à l'installation de commerces en les exonérant de taxes pendant quelques années, financer aussi l'installation de médecins en offrant un appartement et un cabinet - les petites communes devraient mutualiser leurs décisions, leurs besoins, les ressources.
Ceux dont les enfants sont partis de la maison car adultes doivent être relogés dans des appartements plus petits.
DIETE TOTALE FIN DES PRIVILEGES DES ANCIENS VOITURES CHAUFFEURS APPARTEMENTS FIN DU CUMUL DES INDEMNITES.
Ainsi un agent du Finistère par exemple pourrait s'occuper des ventes immobilières dans le 93 les jours de faibles charges et les administrés n'attendraient pas 9 mois leur certificats d'achat d'appartement à Bobigny 5 et seraient remboursés plus vite des trop perçus par les notaires lors de la vente de l'appartement (et ce n'est qu'un exemple)  vivre dans le territoire pour le connaître, tout le monde ne peut pas et ne veut pas vivre dans une grande agglomération (problème de qualité de vie et de pollution)   en se modernisant avec un usage accru d'internet et en simplifiant son organisation  ne pas fermer ce qui existe déja    Faire participer les citoyens des territoires concernés par des questionnaires adéquats pouvant éventuellement déboucher sur une consultation participative.
Il est possible de trvailler dans de simples bureaux et de loger dans des appartements normaux.
Ils ne viendrait pas à l'idée dans le domaine du transport aérien de confier un A380 sur la piste la plus délicate à un novice seul... Sur les services confiés aux entreprises privées, on pourrait garder une partie de l'activité et la confier à des entreprises sous statuts privés, mais appartement à l'état.
On peut alors proposer à des industriels de venir s' installer dans ces zones avec comme avantage la possibilité de louer ces appartements rénovés 500 € charges comprises à leurs employés, et en autorisant la déduction de cette somme du salaire et sachant que l' entreprise verse par exemple 100€ à la collectivité et 50€ de charge par mois, la réduction de la masse salariale pour l'entreprise est de 25 à 30% pour des salaires SMIC.
être présents au plus proche des citoyens particulièrement pour les services publics de la santé, du social, de la Justice, de l'Intérieur (sous préfectures)...  Se rapprocher des usagers qui sont isolés en campagne , des usagers âgés et sans internet et des usagers en difficultés de compréhension des démarches à effectuer    Diminution sur les salaires des hauts fonctionnaires, suppression de leurs avantages (voitures, appartements de fonction, déplacements à l'étranger sur le dos des contribuables, suppression des avantages des anciens présidents, ...).
Si l'on trouvait facilement des petits appartements avec ascenseur dès le 1er étage , cela permettrait à des personnes âgées de venir habiter les centres-bourgs car elles apprécient d'être entourées de voisins et proches des commerces .
Avoir un droit de regard sur le loyers privés (appartements ou maisons) pas sur les villas évidemment.
Nous pourrions également surtaxer de manière dissuasive toute acquisition par une société ou personne étrangère de biens fonciers français (appartements parisiens ou terres cultivables de nos campagnes).
Soit parce que ses revenus ont augmenté soit parce que le nombre de personnes occupant cet appartement a diminué.
Par exemple, en réservant des appartements HLMs pendant 6 mois à ceux qui choisissent de prendre un emploi loin de chez eux.
Les maires des métropoles se réjouissent des nouveaux emplois et cherchent à les attirer, mais cela contribue à la pollution des grandes villes par les transports,et et par les bruits, à la concentration des habitations et à la diminution de la surface des appartements, donc au mal-être des personnes.
Il y aura encore des INCENDIES: y aurait-il autant de MORTS et de blessés graves s' il était obligatoire de posséder, dans chaque appartement (sauf rez-de-chaussée), une corde à nœuds ignifugée avec grappin?
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
doivent recevoir RAPIDEMENT une lettre R+AR les informant:  a) qu'ils doivent libérer leur appartement durant les 6 mois suivant la date d'accusé réception, b) que cette date ne sera pas repoussée, sous aucun prétexte, c) que s'ils sont toujours dans l'appartement durant le 7ème mois ils devront PAYER en plus 200 euros de pénalité, 400 euros le 8ème mois, 800 euros le 9ème, etc., et ce quelle que soit la SAISON.
Que chacun se paie son logement et ses charges de fonctionnement en guise d'exemplarité pour le peuple et de réduction des coûts de fonctionnement de l' Etat, y compris les Présidents de la République qui peuvent habiter un petit appartement en ville plutôt qu' à l' Elysée.
Le chancelier rentre dans son appartement, dont il paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Réguler les avantages de nos élus du plus haut niveau au plus bas  Pour moi il y a un Président, il a été élu et il est le seul et unique ...the ONE comme dirait TRUMP  Je respecte totalement sa fonction, son salaire, ses avantages de manière générale  Il vit en tant que Président de la la République dans lieux , des symboles de la France  Bien sûr il vit dans le palais de l' Élysée ...mais ça c' est la France  Pour les ministres'  pour moi c' est la même chose  Et je ne parle pas des étages inférieurs comme les ministres délégués et les secrétaires  Des élus en fonction ont des droits car ils sont élus et uniques mais aussi des devoirs La transparence , l' honnêteté et l' intégrité  Par contre , il faut supprimer TOUS les avantages des anciens présidents  Dans le contexte actuel , voiture de fonction, retraite doree, appartement de fonction, protection rapprochée et j' en passe .....ils sont revenus de SIMPLES CITOYENS et tous ces avantages doivent disparaître  En descendant d' un niveau, je pense qu' il est urgent de diminuer le nombre de députés et de sénateurs et de revoir TOTALEMENT leurs rémunérations et leurs avantages  Revoir complètement les conseils généraux ...qui font partie du millefeuille  Mieux gérer le cumul des mandats  Il faut redistribuer un peu de tout cela au niveau inférieur et mieux considéré les maires surtout les petites communes qui n' ont pas les mêmes structures que les villes moyennes  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Cela devrait permettre pas mal d'économie  Éducation Nationale:je pense qu'il faut supprimer les directeurs départementaux des services de l'EN ,ils ne servent à rien ils coûtent cher(appartement,voiture de fonction).
Renforcement de L' Arcep ou ses délégués ne peuvent aller travailler dans des groupes audiovisuels ou société appartement aux propriétaires des groupes télévisuels pendant 10 ans après leur fin de mandat.
Fin des avantages en nature pour les fonctionnaires Fini les chauffeurs, les voitures de fonction, les appartements de fonction et les autres avantages en nature pour tous les fonctionnaires, à l' exception de quelques ministres.
Supprimez les voitures et appartement de fonctions.
Les normes handicapés devraient pouvoir être supprimées à la demande du client qui achète en VEFA  5/ Les normes handicapées ne pourraient s' appliquer que pour 10% des appartements mis en vente dans un immeuble.
Personnellement dans la copropriété où je réside, l'AG a interdit à un copropriétaire d'aménager le grenier situé juste au-dessus de son appartement, par pure jalousie.
Il n'est pas logique que l'évolution des salaires ne soit pas annuellement suivie et que des personnes dont les salaires ont évolués fortement soient toujours locataires de ces appartements.
Nos anciens Présidents et Ministres coûtent cher, de par leur statut d'exception, ces avantages semblent bien évidemment légitimes mais d'autres sont en revanche beaucoup moins acceptables, montant de la retraite, appartement meublé avec personnel, voiture avec chauffeurs, gratuité des transports, et avantages en nature ......  - Trop de gaspillage partout, lumière constamment allumé dans les gymnases, trop de photocopies à l'ère numérique, on devrait passer par internet et téléphones portables.
oui, mettre les ministres au travail,réduire leur salaire,revoir les salaires a tous les niveaux,avoir un casier judiciaire vierge.plus d'appartement de fonction,voiture,chauffeur etc............ et la nous ferons de grosse économie.
Arrêter le gaspillage avec des salaires indécents et des privilèges scandaleux notamment à l'assemblée et au sénat et dans toutes les administrations... Ne parlons pas des appartements dit de fonction !!
Améliorer le taux d' occupation des maisons et appartements libres ou disponibles  Je reste très réservé sur les évaluations des appartements ou maisons pouvant être disponibles pour des familles en situation précaire.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur     Logement: conditions d' accès à un appartement en location comportant une Assurance Loyer Impayé dit aussi Garantie de Loyer Impayé, interdit pour un indépendant débutant son activité.
Problèmes constatés avec les arrivées d'eau, les besoins électriques, l'évacuation des eaux usées, le nombre de véhicules garés en extérieur (avec ou sans zone bleue pour la durée des stationnements : constat que les commerces de proximité sont pénalisés et non favorisés) qui ne sont évidement pas les mêmes pour anciennement 5 maisons (18 habitants) et maintenant 60 appartements (180 personnes).
et la liste n'est malheureusement pas exhaustive....  Rappelons que le rémunération d'un parlementaire se décompose :  d'une indemnité parlementaire de basse d'une indemnité de résidence d'une indemnité de fonction  soit un montant de 7 209,74€ bruts   A cela il faut ajouter une indemnité représentative de frais de mandat de 5840€ bruts  soit au total : 13 049,74 € bruts  Diminuer les privilèges liés à la fonction du Président de la République et du Premier Ministre : indemnités diverses,   Abolition les traitements à vie (notamment pour le Président de la République et  les parlementaires non réélus) ainsi que de l'appartement meublé, le véhicule de fonction avec deux chauffeurs, personnel de maison, policiers et collaborateurs pour l'ex Président de la République;  Pas de réélection ces personnes redeviennent des citoyens normaux..... que les Français n'ont pas à entretenir.
Dans ces conditions, l'école de médecine va devenir une quasi exclusivité des personnes vivant dans des villes ayant une faculté de médecine ou de familles suffisamment aisées pour payer à leurs enfants un appartement à proximité de la « fac » et une école préparatoire.
Location d' un appartement aux frais de l' Assemblée à condition de trouver une location à moins de 900 euros par mois.
Location d' un appartement aux frais de l' Assemblée à condition de trouver une location à moins de 900 euros par mois.
Mettre en place par région, pour les spécialités en lourd déficit des itinérants  ( camions équipés - sur le modèle de la transfusion sanguine rémunérés par la région  Création de maison de santé regroupant les spécialités  Le logement : inciter à la vente des maisons et appartements inoccupés par une taxation dissuasive.
Construire rapidement là où c'est nécessaire des "cités d'urgence"   petits appartements.
L'État français et les collectivités devrait s'inspirer de nos voisins du nord de L'Europe (Norvège, Suède, ...) pour réduire son train de vie : voitures et appartements de fonction, réceptions fastueuses, voyages lointains aux frais du contribuable, avantages divers, ...
Des affaires politiques à n' en plus finir, etc… Privilèges : pour ces hauts fonctionnaires de l' état et je ne vous parle même pas de tous les fonctionnaires de France et de Navarre (Directeurs d' hôpitaux, des finances, etc. qui ont : appartement de fonction, voiture, chauffeur, gaz, électricité, etc… gratuitement, tout cela au frais des contribuables.
Les appartements de fonction seront supprimés et les repas dans les ministères seront pris dans des cantines d´Etat.
Aujourd' hui vous avez des personnes seules dans un très grand appartement obtenu il y a plusieurs années quand il s' agissait d' une famille nombreuse, alors que la liste d' attente est souvent longue.
Favoriser le passage entre secteur public et secteur privé Supprimer les avantages des ex-élus qui gardent indéfiniment indemnités, chauffeurs, appartement, secrétaires, gardes du corps après avoir quitté leur fonction (scandaleux) Autoriser le référendum d'initiative populaire en copiant ce qui se fait en Suisse - si les Suisses y arrivent alors les Français devraient y arriver aussi.
3 ans pour realiser un changement d'adresse pour les impots fonciers d'un appartement.
Encadrer le prix des maisons et appartements.
(A ce propos les autorisations données à certaines enseignes - Ikéa par exemple - pour goudronner des zones immenses à proximité des magasins est proprement révoltante)  Il faut plus d'offre en particulier là où le foncier est en déprise :  Lancer un grand plan de rénovation de l'ancien : Dans l'ancien le foncier est déjà bâti il n'y a donc pas de nouveau financement à prévoir pour le foncier dans la rénovation des appartements.
Sinon nous fermerons, les travaux ne sont pas envisageables dans les appartements parisiens par exemple.
1er point : pourquoi devons-nous payer des "frais de bureau, appartement, voiture etc" pour les anciens présidents ?
Revenons aussi sur les rémunérations des « politiques » en général 10 fois le Smic est énorme, mais alors quand on pense aux remboursements abusifs des repas, vêtements, indemnités diverses et variées non justifiée par une présence sur le lieu de travail ( ni dans l' hémicycle, ni dans leur circonscription, puisque nous n' avons toujours affaire qu' à des secrétaires royalement payés) attribution de voiture avec chauffeurs rémunérés eu aussi a plusieurs fois le smic, et  appartement à loyer défiant toute concurrence … et caisse noire… le tout non imposable.
Revoir TOTALEMENT les grilles de salaire des hauts fonctionnaires -  Supprimer les véhicules et appartements de fonction sauf aux président de la République.
suppression des privilèges en nature (appartements, voyages, gratuité gaz...) transparence et sanction des erreurs des hauts-fonctionnaires qui invalident le budget de l'état et le remboursement de la dette (cf Tapie, choix EDF....) Transparence annuelle sur revenus et patrimoine des hauts-fonctionnaires  Responsabiliser et noter le personnel de l'administration comme cela se fait dans le privé.
Le service des impôts,  j'ai fait une donation d'un appartement à mes enfants, en conservant s'usufruit, je devais donc continuer à payer la taxe foncière, puisque j'encaissais les loyers,  le service des impôts n'a pas lu le document du notaire jusqu'à la fin.
ex : réduire non pas les salaires des parlementaires mais des avantages liés à la fonction: prestations familiales pour les gardes d'enfants, logement, voyager en 2ème classe comme la plupart des français...)  Autre symbolique forte: les avantages et privilèges des anciens présidents de la République : supprimer un certain nombre d'avantages en nature dont ils bénéficient avec leurs conjoints (secrétariat personnel, appartement de fonction avec employés, voiture avec chauffeur ...)   Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Taxe habitation, oui je paie : Depuis la vente d'une maison dont j'étais en accession à la propriété mais dont je ne pouvais plus assumer les charges et réparations, je paye aussi pour moitié une taxe d'habitation pour l' appartement loué par mon concubin (partage équitable encore).
Les anciens présidents et ministres ne doivent plus bénéficier de protection (avantages en personnel, en appartement de fonction, en remboursement de quelques dépenses que ce soit, ils ont une retraite qui leur permet de vivre et cela leur suffit.
Les ministres vivent comme les citoyens : pas de chauffeurs, pas d'appartement de fonction...
Pourquoi ne pas aborder un retour de l'ISF par référendum, Pourquoi ne pas abordés le sujet de l'handicap chez les personnes âgées, à qui on refuse d'équiper leur appartement, parce qu'ils n'étaient pas handicapés avant leur 65 ans.
Je vis seule, en appartement et dois me nourrir, payer mon loyer, etc. tout cela sans bourses, alors qu'un étudiant vivant chez ses parents avec des revenus un tout petit peu plus faible y a le droit.
Je prends l'exemple de nos anciens présidents 1 secretaire, un chauffeur passe encore mais un appartement, des collaborateurs, des frais etc...
Profitons de l'occasion créée par le mouvement des gilets jaunes pour mettre sur la table les sujets tabous et les traiter définitivement comme suppression des départements, réduction du train de vie de l'Etat, des municipalités, réduction de 50% des représentants parlementaires et sénateurs, (par contre en redonnant la possibilité de cumul avec in un mandat de maire, pour faciliter le lien avec la vie locale), gestion des droits aux logements sociaux (comment se fait il qu'un couple qui se voit attribuer un appartement HLM type F5 parce qu'il a trois ou quatre enfants à un instant "T", le conserve à vie même une fois que les enfants sont partis du foyer ?
Il serait temps quils cherchent eux meme leur appartement, leur déplacement etc fini le "mode Tanguy"  * Fin du monopole de la Poste.
Il semble indispensable que toutes les constructions neuves soient accessibles aux personnes handicapées, et non pas seulement un % d'appartements dans un immeuble.
Oui, En fait dans nos villages, nos villes, nous avons des maisons, des appartements,  des locaux inhabités et souvent à l'abandon depuis des années.
La réforme de la taxe habitation, (plus de 1000 euros pour un 75 m² en appartement dans un village) je pensais avoir une baisse et en fait j'ai eu une hausse, car je vis en concubinage gay et nous n'avons aucun avantage (non marié) et pour la taxe là on cumule nos salaires en nous disant que l'on est dans les 20% les plus riches avec 3500 euros mensuel les bonnes années à deux !!
Fini la flotte de voitures à n'en plus finir, petit appartement de fonction à 10 min de vélo du lieu de travail, fini la voiture (2.0L Diesel) avec chauffeur, boujour la modernité et l'écologie.
Nous avons été à Berlin cet été, devant l'appartement de Mme Merkel, il y avait deux policiers, c'est tout!
Ce document le plus souvent inutile ralenti de deux mois toutes les ventes immobilières de la France entière...  supprimer les voitures de fonction ainsi que les mises à dispo des appartements il est anormal que des fonctionnaire haut viveau beneficient de priviliges comme ca   Développer le télétravail dans l'administration: pas seulement à la maison mais dans un dispositif décentralisé.
Le nombre de sénateurs doit au moins être plus réduit que celui des députés pour devenir par exemple un organe d'analyse critique/contre-proposition des lois, sans marcher sur les platebandes du conseil constitutionnel   7) avantages en nature identiques entre secteur public et secteur privé : pas d'appartement ou maison de fonction, d'avantages de prix de l'électricité, gaz, transport, de retraites, jour de carence ...  égalité de traitement pour tous les citoyens.
Plus de voiture et d'appartement de fonction pour qui que ce soit (présidents exceptés pour déplacements à l'étranger).
Quelques exemples : Les salaires/chauffeurs/secrétaires/appartements de nos anciens Présidents de la République doivent être supprimés.
Et, pour aller encore plus vite, donner un droit de préemption aux HLM pour toute vente d'appartements dans les communes où les taux de logements sociaux sont inferieurs a un certain seuil.
Il faut que la justice prenne l'argent en litige aux locataires qui ne paient pas leur loyer et qui en plus dégradent l'appartement pour le redonner au propriétaire.
Appartement, voiture,  secrétaire, essence, etc...... j'ai calculer selon les méfaits une ancienne ministre aurait consommé pour plus de 5500€ en un an..... tout la famille en bénéficie pas possible!
je suis la France qui travaille, j'élève vraiment seule mes enfants, mais je meurs de l'intérieur quand je vois mon reste-à-vivre ( je n'ai que mon prêt d'appartement de 400€, moins qu'un loyer )je suis dans l'incapacité de rembourser un autre prêt ; QUELLES SONT VOS SOLUTIONS POUR AIDER LA FRANCE QUI SE LEVE TOT ET QUI PLEURE LA NUIT ARRIVEE LE 15 DU MOIS ???
Dans nos villages, villes, cités, combien d'enfants de nos ouvriers, cadres, demeurent, quelque part, prisonniers de leurs appartements, maisons (et donc prisonniers de la RUE) dont les parents ne peuvent pas les faire sortir faute de temps disponible.
Que faire sans cette approche dans le monde d'aujourd'hui où les 30 millions de téléphones portables utilisés dans le pays laissent mourir des gens seuls dans des immeubles, appartements, où se croisent sans se voir des milliers d'individualités.... Où des salariés s'immolent par le feu dans leurs entreprises où s'y suicident…  APPRENONS A NOS DIRIGEANTS A ETRE AUSSI ET D'ABORD DES ELEVATEURS DE CONSCIENCE, DE COMPETENCE, DE NIVEAU DE VIE GLOBAL.
Grands fonctionnaires fin des appartements de fonction 4.
Des avantages en nature des voitures de fonction appartement de fonction gratuits.
L' activité économique dépérit, 2 000 logements vacants, plus de 2 500 à Nevers, alors que tant de familles en Ile-de-France doivent attendre 7 ans pour disposer d' un appartement dans le parc social.
Ceux-ci étaient acceptables dans des temps où les Présidents étaient très vieux, comme le Général de Gaulle ou F.Mitterand, mais maintenant que les Présidents sont des quadragénaires (E.Macron) ou quinquagénaires (N.Sarkozy), cela devient indécent et excessivement couteux (salaire, chauffeurs, gardes du corps, appartement, voyages,..).
Supprimer cette loi qui avec action immédiate pour l'ensemble des avantages : -	 2 fonctionnaires de police à disposition,  - 1 collaborateur pour leur conjointe, -	 Appartement et les 2 employés affectés à l' entretient de cet appartement … 7 (3 après 5 ans) collaborateurs permanents, - Suppression  de l' attribution de membres de droit et à vie au Conseil Constitutionnel  ce qui peut leur rapporter environ 14 000 euros brut) - Voiture et les 2 chauffeurs - Frais de déplacements et billets gratuits -   Il est indécent que certains fonctionnaires touchent des salaires qui atteignent 15000€  suppressions des chambres de commerce  ,Chambres de métiers ,chambres d'agriculture et création d'une seule entité par région  avec quelques lieux de proximités  Supprimer le financement des  voyages vers les Dom & tom, payés tous les 2 ans, pour les l' ensemble des familles Dom & Tom qui résident en France.
L'accès aux prêts, les cautions d'appartement d'étudiant demandent des garanties de plus en plus grandes, non seulement des contrats de travail indéterminés mais aussi des courriers des employeurs attestant que le salarié n'est pas dans une phase de licenciement ou démission….
Pourquoi chaque directeur départemental (dasen, ddfip,etc...) possède sa voiture de fonction, son appartement de fonction, du personnel de maison ...A supprimer.
Le bâtiment en souffre, et il y a de moins en moins d' appartement à louer, au grand dam de ceux qui cherchent à se loger.
Oui la CAF on tiens compte en février 2019 des déclaration d'impôts 2017 SAUF que en 2017 mon fils étudiant avait un petit  boulot en faisant des études et on l'aidait financièrement car il louait un appartement et percevait ALS et aujourd'hui il perçoit la prime d'activité car il travaille mais perçoit 899€ de salaire et en janvier 2019 la CAF lui supprime son ALS c'est SCANDALEUX !
Tel que Le Conseil d' Etat réduire  leurs salaires mirobolants ainsi que des appartements de fonction.
Sans parler des avantages en nature aux frais du contribuable : 1 appartement de fonction équipé et meublé où travaillent en permanence deux personnes de service.
Mettre fin aux avantages en nature, chauffeur, appartement, garde rapprochée, personnels, bureaux etc. une fois la mission achevée.
Ne serait-il pas plus simple que la loi soit la même pour tous en ne faisant aucune différence entre un élu, un fonctionnaire et un privé ; exemple : les retraites, les licenciements, les avantages en nature (voiture de fonction, appartement, retraite, vacances, repas, etc.).
b)	Suppression de tous les privilèges de nos élus (es) et hauts fonctionnaires  Est-il normal de refaire, aux frais du contribuable, des appartements de fonction refaits 6 mois auparavant, je ne le pense pas ?
Il doit payer, comme tout le monde, ses impôts (même sur ses avantages en nature : voiture de fonction, appartement, indemnités… comme dans le privé), les frais de déplacement ou de réception ne devront être remboursés que sur présentation de factures avec un montant forfaitaire, ex.
Payer une quote-part (loyer) sur son appartement de fonction.
Payer son électricité, son gaz, son eau, la réfection ou l' aménagement de l' appartement de fonction quand celui-ci a été refait il y a moins de 6 ans.
Il faut supprimer le maintien de gardes du corps, de secrétaires, de bureaux, d'appartement, de voiture ou autres pour un président, un ministre ou autres n' étant plus en fonction, il faut qu' ils redeviennent des citoyens comme les autres avec les mêmes avantages et inconvénients.
L' achat d' un terrain, d' un appartement ou d' une maison serait-il plus important qu' une naissance, qu' une union, qu' un décès ??
Justifier les avantage voiture de fonctions, appartement de fonction.
Financer les bureaux, les appartements, les voitures et tout le personnel relatifs aux anciens présidents de la République moi je dis STOP.
financement des obsèques etc....fin des appartements de fonction et des chauffeurs.
Pour ma part, j'ai un appartement où habitent mes enfants étudiants.
Le champ de patates d'un paysan devient « hors de prix » pour cause de spéculation immobilière n' a pas à être imposé tant que ce terrain n' est pas vendu ; il le sera lors de la vente… Idem pour un appartement d' une personne âgée qui voit le m2 augmenter alors qu' elle n' en bénéficie pas directement, et n'a plus l'occasion augmenter ses revenus…   Non au cumul des pensions de retraite : parce que personne ne cotise deux, trois fois… en même temps, la personne ne doit recevoir qu' une seule pension, la mieux-disant, c-à-d celle qui est la plus forte, celle sur laquelle la cotisation a été la plus lourde.
Autre ineptie le droit de squatter un appartement ou une maison au nom du droit au logement et pire donner des droits à cette personne alors qu'elle n'en a aucun, ni titre de propriété ni bail en bonne et du forme.
ET ON L'ON DIT 28/30%  D'AUGMENTATION DU COUT DE LA VIE C'EST VRAI QUE L'ON SE NOURRIT IPHONE,, IPAD, DE TABLETTES ET D'ECRANS PLATS DIMINUER LES NOMBRES DE HAUT FONCTIONNAIRE QUI TRAINE DANS LES COULOIRS UNE FEUILLE A LA MAIN .PLAFONNER LES REMUNERATIONS ET LES AVANTAGES DE CEUX CI (VOITURES ET APPARTEMENTS) ?
Supprimer tous les avantages des élus lorsqu'ils n'exercent plus (appartement et voiture de fonction, attribution de personnel administratif ou de surveillance...)  Revoir la retraites des élus qui est souvent disproportionnée et inégalitaire par rapport au temps d'exercice de leurs fonctions.
Pour récupérer une caution d'appartement, il a fallu deux ans avec des reports nombreux.
En effet, comme pour n'importe quelle location dans le privé, même si les personnes paient pendant 30 ans un loyer dans le même appartement, il ne leur appartient pas et n'a pas vocation à leur appartenir.
Lors de ces études supérieures de même, la mère la met sous surveillance dans son appartement, selon technique policière sur le globe central de la pièce où est insérée une mini camera de son et d'image, installé de force par un dit électricien.
C'était un cri du cœur, ils n'en peuvent plus et ne sont pas tous en déplaise à certains ministres des manifestants ayant pour but de renverser le gouvernement  Précisons à cet effet que mon épouse et moi-même ne sommes pas des "gilets jaunes", rejetons la violence sous toutes ses formes et ne comprenons plus la finalité du mouvement en l'état, puisqu'un débat s'est ouvert et que chacun peut contribuer à y exprimer ses idées, son mal-être et ses doléances   Prévoir un nombre de places suffisants pour accueillir toutes les personnes qui le souhaitent Prévoir des appartements pour personnes qui ne peuvent plus ou ne veulent plus rester seules dans des maisons ou immeubles ou toutes les tranches d'age de la population pourront se retrouver et coexister éviter les ghettos de personnes âgées, qui deviennent des mouroirs Services minimum pour personnes âgées obligatoires à définir avec un prix fixe défini par l'état dans toutes les maisons de retraite privées et publics.
Non seulement ils sont pas riches, car deux véhicules sur route, donc deux assurances, deux plein de gazole.... une maison à payer.... internat ou appartement pour les enfants en études, donc véhicules supplémentaires...j'ai jamais vu ces gens là payer de l'IFS et ils n'ont pas les moyens de quitter la France... c'est un peu facile de classer les gens qui bossent de nuit ou en équipe comme des riches sachant qu'ils comptent comme les autres pour tenir jusqu'à la fin du mois...
faire sortir les gens qui sont au-dessus des plafonds autorisés permettrait de libérer des appartements pour ceux qui ont des revenus plus faibles - construire plus de logements neufs, "quand le bâtiment va, tout va" !
Retraite, appartement de fonction, secrétaire, chauffeur … La diminution du nombre de débutés n' est pas une solution.
Un appartement de fonction réservé pour des raisons pratique mais loyer à régler …… - Salaire des prestataires de services, les employés des grandes institutions devraient identiques aux revenus d' un employés lambdas de même profession ….etc.
Certains propriétaires louent des appartements insalubres à des prix prohibitifs.
Location d' un appartement aux frais de l' Assemblée à condition de trouver une location à moins de 900 euros par mois.
Bonjour je voudrais savoir pourquoi en ne peu pas devenir propriétaire de son appartement après 25 ans de temps d années a payer son logements par des grands groupe comme Sainte Barbe - Groupe S.N.I.
Réduire le train de vie et les dépenses de l'état (revenus, logements, services, sécurité, avantages etc...),  Arrêter de rémunérer les anciens Présidents et supprimer leurs avantages (voyages, bureau , appartement parisien ...)  oui mais déjà dit : organiser les processus en faisant plus confiance.
Faire en sorte que les hauts fonctionnaires  quittent Paris pour comprendre la réalité du terrain  amélioration des bailleurs sociaux qui sont absolument inacceptables dans le maintien des appartements leur appartenant (dégradation, hygiène, entretien inexistant), là aussi aucun controle de qualité qui serait à mettre en place.
Favoriser les appartements container et pas seulement pour les étudiants.
Les associations type « le secours populaire » doivent s' adapter et ne plus fournir de la nourriture mais des locations d' appartement HLM.
:</p> <br/> <p>Lors de la location d'un appartement par des banques ou des particuliers, la personne souhaitant accéder à la location est obligée de présenter ses fiches de paies, cartes d'identités, justificatifs de domiciles, etc.</p> <br/> <p>Avec le service, le loueur pourrait disposer d'un indice par rapport à son bien lui justifiant que le locataire prétendant répond ou non aux attentes du loueur, sans que le loueur se retrouve avec la charge de la protection des données et leurs non divulgations/exploitations</p>  Je ne suis pas favorable à une trop grande décentralisation (on ne dégonfle pas vraiment les administrations centrales et on favorise une prolifération d' emplois à l' échelon décentralisé).
HLM et accès à la propriété  Ça fait plus de 10 ans que j'occupe le même appartement HLM datant de plus de 30 ans sur la commune de Bouguenais et j'ai fait une demande au près de la mairie et de l'organisme de location pour l'acheter.
Sixièmement: Une fois le mandat terminé, et quelque soit le mandat, arrêt du salaire en rapport avec le mandat et disparition de tous les avantages liés au mandat (garde du corps, appartement et bureau de fonction, secrétaires, voiture de fonction….).
Taxer les propriétaires d' oeuvres d' art, taxer les loueurs d' appartements ANB et similaires bien souvent les propriétaires ont agrandi leur surface habitable par des aménagements de greniers ou garages et ne s.acquittent pas de la taxe ils n.ont pas fait de déclaration, majorer les impôts sur les résidences secondaires, faire PAYER une quotepart de 10€ par ex à tout ceux qui se rendent aux urgences sans raison, les cas graves seraient exclus de ce paiement.
<br> Le même schéma peut-être envisager pour des appartements où la collectivité achète la surface nue.
Prioriser l'éducation et la santé qui se dégradent faute de moyens  favorable au référendum d'initiative privée (voir exemple suisse) local et national  l'administration centrale assemblée sénat ministères doit revoir à la baisse son cout de fonctionnement j'ai du mal à admettre que beaucoup de ces fonctionnaires soient mieux rémunérés qu'un chirurgien pourtant plus utile d'autant qu'il y a par ailleurs des frais pris en charges ou fourniture de moyens complémentaires voitures appartement etc (et ne me dites pas qu'ils travaillent plus qu'un individu normal : il n'y a pas de surhomme et il est plus aisé de parler que de manier une pioche) j'ai du mal à accepter que notre premier ministre dépense 300000 euros pour éviter un retard à une réunion (si son avion n'était pas arrivé il n'aurait pas assisté à cette réunion ) et il n'y avait pas danger de mort : il n'est ni docteur ni chirurgien....        l'aide au frais de gardes des enfants de 6 ans à 12 ans,  on ne peut laisser un enfant dans cette âge livrer à lui même.
Arrêter les privilèges des anciens 1er ministre, président (4 à l'heure actuelle +1 en exercice) plus d'appartement, de service d'ordre, de cabinet avec conseillers payés par le contribuable.
Peut-on se contenter d'une situation où d'un coté l'on trouve des appartements possédés principalement par souci de spéculation  financière  ou d'évasion fiscale au moment de la transmission des patrimoines, non loués parce que ne correspondant  pas à la demande et de l'autre des logements précaires, insalubres et des sans - logis indignes d'une société comme la nôtre.
Penser aux personnes âgées qui ne peuvent se déplacer et, contrairement à ce que semble penser l'état, beaucoup de personnes n'ont pas Internet  Revoir le statuts des anciens Présidents , 1er ministre et hauts fonctionnaires : - en fin de mandat, retour au statut de citoyen après 5 ans ( pas de garde du corps, voiture avec chauffeur, appartement/bureaux, .. )   { comme au Danemark } - révocabilité des fonctionnaires pour faute grave, des hauts fonctionnaires pour innéficacité   Revoir le statuts des anciens Présidents , 1er ministre et hauts fonctionnaires : - en fin de mandat, retour au statut de citoyen après 5 ans ( pas de garde du corps, voiture avec chauffeur, appartement/bureaux, .. )   { comme au Danemark } - révocabilité des fonctionnaires pour faute grave, des hauts fonctionnaires pour innéficacité     Un organisme, fait du traval intéressant, au regard du Fonctionnement de l'Etat.
Je crois savoir que ces exactions ne dépassent pas 5% des appartements loués.
Le droit au logement : Je trouve inadmissible que quelqu' un qui gagne 1500€ se voit refuser un appartement neuf sous prétexte qu'i faut gagné 2 ou 3 fois le prix du loyer; Alors qu' une famille migrante où personne ne travail à droit à se genre d'appartement : Je croyais que la France était égalité pour tous.
Tous les appartements de tous les quartiers pourront devenir des logements sociaux si le propriétaire le désire Contrepartie de l' état =  - Garantir zero vacance locative pour le propriétaire - Garantir les loyers en cas de défaillance du locataire - Garantir le remboursement des dégats en cas de dégradation - Garantir la possibilité pour le propriétaire de reprendre son bien à date échéance du contrat (max 3 ans renouvelable)  - Eventuellement crédit d' impot …  Engagement du propriétaire :  - Loué son bien à un prix inférieur au prix du marché par exemple -10% ou 15%  - Loué son bien sans droit de regard sur les dossiers de locataire - S' engager pour une période minimum  -	 LABEL DE BIEN LOUABLE :  - Comme un contrôle technique qui permet de vendre ou non sa voiture, il faudrait créer un contrôle technique (propreté, sécurité, insalubrité pour les logements mis en location.
Une personne seule vivant dans un appartement familiale 4 pièces par exemple doit pouvoir si elle le demande avoir un appartement plus petit mais les organismes HLM doivent garantir une baisse du loyer proportionnel à la baisse de surface.
Le palais de l'Elysée et la Lanterne : bien sûr que ces immeubles sont nécessaires à l'exercice de la fonction présidentielle, mais comme Angela Merkel, le Président pourrait vivre A SES FRAIS dans un appartement.
retour à la maison : bien précisé avant le départ, mon appartement est constitué d' une cuisine en bas et de la chambre à l' étage (je n' ai pas de famille), je n' ai pas pu monter l' escalier avant 2 semaines.
Pour louer un appartement supprimer l' obligation de fait d' avoir un travail si la personne peut bloquer un fond correspondant à 1 an de loyer.
(voiture avec chauffeur, appartement,  Revoir le statut des fonctionnaires pour les nouvelles embauches (se calquer sur le privé).
GISCARD d'ESTAING, CHIRAC, SARKOZY et HOLLANDE bénéficient de gardes du corps, secrétaire pour Madame, appartement de fonction tous frais payés + employés de maison,  3 collaborateurs+ chauffeur, véhicule de fonction, transports aériens et trains gratuits...) Leurs retraites cumulées leur permettent de vivre bien au dessus du train de vie de 99% des Français.
En revanche permettre à ceux qui sont taxés par l'ISFI, (ce qui n'est pas mon cas, mes revenus sont inférieurs au seuil de pauvreté) d'avoir des abattements s'ils louent des appartements à des prix très très bas dans des modalités qui resteraient à fixer participerait à l'amélioration de la crise du logement permettrait à des gens  ayant de faibles revenus de se loger décemment etc… c'est à creuser !
Le département peut devenir un service administratif rattaché aux régions, le pilotage politique serait fait par les conseillers régionaux issus et représentant le département - Réduire le nombre de fonctionnaires dans les régions (car la fusion n'a visiblement pas engendré de fonte des effectifs)  - Réduction du nombre de parlementaires à l'assemblée Nationale, introduction d'une dose de proportionnelle (10% des députés) - Réduction des privilèges accordés aux anciens présidents: 1 seul fonctionnaire de police suffit pendant 5 ans;  "suppression du collaborateur pour secrétariat personnel du conjoint"; suppression de la voiture de fonction avec chauffeurs au delà de 5 ans; suppression de l'appartement de fonction meublé avec les 2 employés; limiter à 4 collaborateurs permanents durant 5 ans et aucun ensuite (ils peuvent les rémunérer eux-même si besoin) - Plus de police de proximité dans les quartiers  - Avoir parfois des interactions entre enseignants et educateurs dans les REP et REP+  - Développer les maisons de services au public et agents de service public polyvalents (dans des bureaux de poste?)
Locataire occasionnel d'un petit appartement nous avons fait toutes les démarches d'homologation, d'inscription à l'office de tourisme, déclaration des revenus etc etc.
Cela signifie que je devrais trouver un appartement à 650 euros par mois de loyer, impossible à Paris, à part louer une chambre de bonne et s'éloigner très loin en banlieue.
J'estime avoir droit de vivre dans un appartement qui me plait et travailler dans un métier qui me passionne, sans avoir à faire un choix entre l'un ou l'autre.
J'ai par contre subi de nombreux refus pour des appartements parfaitement dans mes moyens, à cause de la frilosité des propriétaires.
S'agissant de l'accès à la propriété, il est tout simplement impossible pour un jeune à Paris de penser à acheter un petit appartement.
Avoir un moteur de recherche de bon niveau quand j'ai une requête particulière à formuler Avoir des document CERFA compréhensible  Prise en compte par les services fiscaux des ventes d'appartement ou de maison pour ne pas voir les prélèvements  continuer l'année suivante.
Arrêter les privatisations mal négociées ( Autoroutes aéroport de Toulouse par exemple )  taxer c'est indispensable mais pour que cela passe bien il faut que le contribuable ait l'impression d'une vraie contrepartie      Arrêter les avantages des anciens présidents 5 ans après la fin de leurs mandats : appartement secrétaire garde du corps surveillance de leurs propriétés voitures ainsi que pour les ministres députés........ ils ne doivent avoir comme tout français une retraite au prorata du temps travaillé  tenir des comptes du rapport de la cour des comptes pour éviter de nouvelles dépenses inutiles   Renforcer le maillage en sous-préfectures couplés à une maison des services publics  2 courriers recommandés envoyés aux impôts de Brest sans réponse de leur part depuis plus d'un an.
Qui sont ces "protecteurs" inconnus, colonel de réserve de la gendarmerie,   avec appartement de fonction cher payé, voiture de fonction cher payée et protection à 360° Qui sont ces ministres ou ex ministres qui passent leur temps en réception mondaine, avec des costumes gratuits Qui sont ceux qui usent et abusent des avions d'Etat ou privés  Qui sont ceux qui organisent leurs parties privées dans les palais présidentiels (ex royaux) Le cout n'a pas d'importance mais c'est un état d'esprit indigne d'un responsable politique ou administratif, quelque soit son niveau.
et de la Recherche, des Comptes Publics, de l' Industrie, etc..) devrai faire un tour sur place sans annoncer, comme dans une émission de télévision, jouer au « patron incognito » et voir, non, découvrir ce qu' est la vie au quotidien de toutes ces  personnes  qui font au mieux pour remplir leur mission et  2.6 enlever tous les privilèges accordés aux fonctionnaires (et surtout les « hauts fonctionnaires ») pour le logement (les appartements appartenant à l' Etat, et loués à des prix dérisoires, comme soulevés de temps à autres par des enquêtes journalistiques ou pire par la Cour des Comptes).
Je n'ai droit a aucune aide, mes enfants font des études que je finance (appartement, frais divers…).
Pourquoi pas une question pour savoir si on veut être en meilleur santé, avoir un salaire supérieur, avoir un plus joli appartement etc.
À méditer : un neveu, officier au Mali, a été obligé d' acheter lui-même son gilet pare-balles, l' intendance ne suivant pas ; ses godasses bâillant, il les a entourées de sparadrap ; lancer la construction d' un second porte-avions atomique, de sous-marins, de bateaux de guerre, d' avions de chasse, d' une véritable flotte de drones, etc.  renforcer les moyens du contre-espionnage (lutte contre le piratage industriel et militaire, les cyber-attaques) ; initier un programme ambitieux de ré-industrialisation et de rapatriement d' activités expatriées ; dynamiser le tissu industriel des PMI et les accompagner vers le haut de gamme ; supprimer les effets de seuil afin qu' elles puissent monter en effectifs ; promouvoir les exportations de façon dynamique ; redynamiser et revitaliser le tissu rural, en s' inspirant des expériences réussies, mises en place ; aller plus loin, en lançant des audits couvrant des territoires à forte personnalité, puis en appliquant les propositions qui en découleront ; préserver notre patrimoine de l' appétit insatiable d' intérêts étrangers, qui aboutit à un pillage de notre économie et de notre territoire ;  Mesures du troisième cercle, certaines d' entre elles pouvant être mises en place rapidement ; en finir avec les féodalités dans la République (liste non limitative) : - faire payer aux GAFA l' impôt sur les bénéfices qu' ils doivent réellement, et qui pourrait atteindre des centaines de millions d' euros, et non pas se contenter d' une somme ridicule, dont le pourcentage est nettement plus faible que ce que versent les sociétés françaises ; supprimer la centaine de comités, commissions, observatoires coûteux, qui ne servent à rien, dont les membres sont grassement rémunérés, certains de ces organismes ne délibérant jamais ; supprimer les avantages à vie (appartement, secrétariat, voiture neuve renouvelée fréquemment, etc.) accordés à d' anciens élus, Présidents, premiers ministres, etc.  supprimer les avantages accordés aux membres de la famille des cheminots (transport gratuit ou presque) ; de l' EDF (électricité gratuite) : j' ai connu un cadre, qui, quand ses voisins recevaient leur facture EDF, diminuait temporairement l' éclairage intempestif de son appartement.
Pension de retraite minimale égale au SMIC  Pension de retraite maximale : 4 fois le SMIC Augmentation du SMIC à 1300 € net Tous les salaires et retraites inférieurs à 2 fois le SMIC doivent être indexés sur l'évolution du coût de la vie Plan d'urgence pour limiter la pauvreté Obligation pour les personnes et organismes louant 4 appartements ou plus d'en faire louer au moins  25% par le biais d'un bailleur social  Fin du travail détaché.
Mais l'exemple est infini : prnons un acte de vente établi par un notaire pour un appartement.
A mes yeux, il est inadmissible de dépenser de l'argent, dans l'époque actuelle, pour des appartements de confort (de vie), dans les prisons, alors que des milliers de gens vivent dehors!
C'est cher finalement pour un appartement qui doit faire 25 mètres carrés, à Marseille.
Et si ma tata Eva pouvait racheter pour un euros symbolique l'appartement dans lequel elle vis depuis tant d'années, ce serait honnête non ?
Enfin, rappelons aussi que les espaces péri-urbains situés autour des métropoles bénéficient de ces dernières, leurs habitants  ayant souvent des emplois dans lesdites métropoles et en peuvent avoir une maison là où le petit appartement serait la norme s'il fallait aller dans une grande ville.
J'ai personnellement pris la décision de réaliser deux appartements accessibles pour des handicapés avec, à la clé, un surcoût notable.
Merci à nos cousins canadiens de défendre ce vecteur de tant de richesses en créant le mot adéquat s'il n'existe qu'en anglais    Diminuer avant tout le train de vie des élus (appartement de fonction frais annexe) pour donner aux services de l état.
Supprimer les aides données aux étrangers (ou d'origine étrangère), pour qu'ils puissent prendre des vacances dans leur pays d'origine - Vérifier les halls d'immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
De cette législation, découle le fait qu' aucun propriétaire n' accepte de louer un appartement ou une maison à un particulier non titulaire d' un CDI.
le cout de la garde des enfants pour aller travailler à quand les minis crèches, appartements  en rez de jardin, 10 enfants maxi , à des tarifs abordables, gérées par la mairie et non des entreprises privées cherchant des bénéfices au dépend des parents qui travaillent    pourquoi le nombre de fonctionnaire a t il explosé dans les territoires ?
Un ex-président dispose d'un appartement de fonction meublé et équipé, dont la maintenance et les charges, y compris le téléphone, sont assumées par l'Etat.
Deux employé(e)s sont affecté(e)s au service de cet appartement.
FAIRE 2 catégories  • PRIVE : locations chez  particulier ou prive   qui loue des chambres, son appartement  studio .
SUPPRIMER LES AVANTEGES DE CLASSE POLITIQUE APPARTEMENT DE FONCTION VOITURE DE FONCTION PERSONNEL  RETRAITE POUR LES ELUES A 65 ANS ET NON QUAND IL VEULE  SUPPRIMER LES POSTE INUTILE PERMETTANT SEULEMENT DE REMERCIE DES AMIS ET DE LEUR PERMETTRE UN TRAIN DE VIE INSULTANT POUR LES AUTRES FRANCAIS     Moins de députés et de senateurs (max 300 députés et 100 sénateurs), baisse de leurs émoluments (et mieux payer les maires des petites communes), cela pourrait être fait en fonction de leur salaire « d' avant mandant » revalorisé mais bien sûr avec une limite supérieure (que les députés se présentent par conviction et non pas pour gagner de l' argent et avoir une bonne retraite), baisser laretraite des ministres, députés etc en fonction de la durée du mandant et pas la meme pour tout le monde.
Arrêter d'affecter des appartements de plusieurs centaines de m2 aux présidents du sénat, de l'assemblée, aux questeurs etc etc Supprimer tous les comités / conseils dits comités Théodule qui ne servent à rien, coûtent cher aux contribuables et sont pour les "planqués" de la République, les copains et les ministres et autres qu'il faut parait-il recaser.
Arrêter d'affecter des appartements de plusieurs centaines de m2 aux présidents du sénat, de l'assemblée, aux questeurs etc etc Supprimer tous les comités / conseils dits comités Théodule qui ne servent à rien, coûtent cher aux contribuables et sont pour les "planqués" de la République, les copains et les ministres et autres qu'il faut parait-il recaser.
A partir de 10 ou 20 appartements ou pavillons un certain pourcentage serait à réserver à des  logements sociaux ?
les aéroports doivent rester service  publics  Les maisons ou appartements où travaillent les assistantes maternelles (AssMat) ne sont pas du tout adaptées pour la garde d'enfants.
Dans la gestion des hôpitaux par des medecine  Réduire d'1/3 les députés, d'un 1/2 les sénateurs, faire le tri dans les organisations et commissions inutiles, restreindre le train de vie de l'état (véhicules, chauffeurs, appartements de fonction, retraites présidentielles, prêts sans intérêts, placards dorés, emplois à vie...)   OUI AUX 80km/heure: Je pense que la limitation de vitesse à 80 km/h est une bonne mesure ; même si comme tout conducteur ça ne me fait pas plaisir de perdre des points.
Fin de vie et dépendance : aider (fiscalement ou autre) à financer l' achat d' une maison ou d' un appartement destiné à héberger à titre gracieux un ou plusieurs ascendants, et ceux que les ascendants soient déjà propriétaires ou pas, quitte à obliger à mettre en vente l' actuelle résidence des ascendants.
Réduction du nombre, des bénéfices (appartement de fonction, voiture + chauffeur, etc.) et du salaire des hauts politiques et des hauts fonctionnaires > besoin de revenir à une réalité des coûts de la vie par rapport à la majorité de la population   L'état devrait défendre ses agents : tordre le cou à l' ineptie "fonctionnaire = fainéant" véhiculée par les médias et beaucoup d'hommes politiques qui sont précisément en charge de l'état    Revoir le mode d'élection des sénateurs et diminuer leur nombre.
!J' AI ÉLEVÉ 4 ENFANTS, ILS ONT TOUS UN TRAVAIL,MAIS AU VU DE L' ÉPOQUE ACTUELLE, ILS NE SONT PAS À L' ABRI D' UN COUP DUR, JE ME REFUSE DONC À "HYPOTHÉQUER" EN QUELQUE SORTE MON APPARTEMENT, QUI PEUT-ÊTRE, UN JOUR OU L' AUTRE, LES SAUVERA DE LA RUE!!!
La femme doit avoir sa propre chambre où elle peut installer un couchage et cette chambre doit être prévue aussi près que possible de la porte de sortie de l'appartement.
Attribution des bourses ,le plafond est très bas lorsqu' on a plusieurs enfant et 1 seul en études supérieur on a droit les bourses à échelon 1 ,or nous habitons à Avignon et il n' y a pas le choix en études mon fils doit étudier à Marseille donc il doit louer Un appartement et on lui accordée 100 euros de bourse mensuelle à côté nous devons payer le crédit de notre maison et toute les factures ,les calculs ont injuste pour l' attribution des bourses     Il faut ABSOLUMENT mieux rémunérer les enseignants, dans le primaire et le secondaire, nouveaux dans le métier ou plus anciens.
Réduire l'ensemble des avantages liés à d'anciens présidents, premiers ministres, ministres d'état (chauffeur, voiture, garde du corps, ...) Instaurer de vraies règles éthiques pour les parlementaires et les représentants de l'état pour redorer la confiance auprès des Français (par exemple : interdiction d'accéder à des appartements de standing à des loyers modérés, ...) Bien valider les responsabilités, les objectifs et les moyens alloués à chaque niveau du maillage territorial (Etat, Région, Département, Métropole, Communauté d'Agglomération, Intercommunalité, Commune Nouvelle) et éviter les redondances et les dépenses inutiles (QUI FAIT QUOI ?)
-Les sous préfectures et les sous préfets n'ont plus lieu d'exister, vendez les bâtiments, - Regrouper plusieurs communes pour faire une commune de 2000 habitants, et un maire  évitant d'avoir 5 à 7 mairies inoccupées et coutant cher en travaux , entretien fonctionnement, - transférer la compétence salle des fêtes salle des sport aux CC pour éviter d'avoir plein de salles vides - supprimer le conseil départementale et transférer les compétences à la région - faire un syndicat de traitement de déchets au niveau région pour optimiser les moyens et éviter la course aux dépenses - interdire les SPL, SEMOP... car plus de transparence des dépenses et les élus qui sont président se verse encore un salaire - créer un seul organisme pour toute les aides  - que la dématérialisation nous permettent d'avoir accès aux mandats et titres, budgets, rapport ....afin de mieux contrôler la gestion des élus, - tripler les effectifs de la cour des comptes en associant des experts techniques et financiers aux magistrats pour prendre le temps de décortiquer l'activité contrôler et faire en sorte que les magistrats fassent le constat pénal des délits des élus et transfert les dossiers aux procureur pour un jugement - supprimer la TEOM car les élus surfacturent de 15 % aux particuliers et l'état surfacture aussi avec les 8 % alors qu'il dépensent 2 à 3 fois moins  Oui, les privilèges des ex-élus qui pèsent d'autant plus lourdement sur le budget de l'état que bon nombre d'entre eux cumulent plusieurs de ces privilèges : appartements et véhicules de fonction, personnel mis gracieusement à leur service ou dédiés à leur sécurité (laquelle puisqu'ils ne sont plus élus ?)
Instauration d'une contrainte pour les constructeurs de prévoir l'emplacement pour l'installation éventuelle, dans chaque appartement.
4) Idem pour les cabinets des ministres et Élysée qui ont des effectifs, au demeurant aux salaires très élevés, pléthoriques dont certains n'ont rien à y faire (A Benalla) 5) Et surtout, réduire les "petits" avantages des administrations et de l'Etat : la France n'a plus les moyens -appartements de fonction,  -voitures de fonction + petites, - chères et partagées entre différents fonctionnaires (flotte de véhicules au lieu dune voiture pour chacun)  -limitation des réceptions,  - arrêt des privilèges dt les bénéficiaires ne s'aperçoivent + qu'ils sont des privilèges : la paye du Président, des ministres et de certains hauts fonctionnaires (ambassadeurs, présidents assemblées, Gouverneur BdF, cours des comptes.... ) constituent leur argent de poche car ils sont nourris, logés, blanchis., véhiculés, transportés, gardés etc...  -Pas de budget pour la première dame :  elle n'est à cette "fonction" que par son mariage ; elle n'est pas élue  -mettre impérativement à la retraite les élus et hauts -fonctionnaires qui  peuvent y prétendre (assez de "squatter" les postes, de cumuler retraite et émoluments contractuels supplém.
Les salaires : 6 fois le SMIC pour le Président, président du sénat, 5 fois le SMIC pour le premier    Ministre	             4 fois le SMIC pour tous les ministres            3 fois le smic pour  tous les députés, sénateurs, secrétaires d' état            Suppression de tous les avantages dispendieux  ex voiture, billets d' avion, billets de train     Appartement, palais.
Le père, par tromperies, a obtenu du juge des Affaires familiales : la résidence principale  dans un grand appartement parisien  (8e) et la résidence secondaire sans utilisation réelle de celle-ci.
Ce qui est indispensable à mon sens, c'est : - un endroit pour dormir - un endroit pour se laver et des WC - un endroit pour manger, préparer à manger - le respect de l'intimité  La réponse devrait être des lieux adaptés à cela uniquement, conservant ainsi une différenciation avec un appartement ou une maison.
Ces lieux, à créer mais pas ex-nihilo (réhabilitations, aménagements de locaux existants) devraient mettre à disposition des chambres dans des locaux offrant des parties communes adaptées (sanitaires, cuisine, réfectoire, salles de travail, de détente,...)  et non des appartements ou des chambres d'hôtel.
revenir sur les privilèges qui sont en décalage avec la situation financière de la France : exemple les avantages du personnel d' EDF/GDF qui ne paye pas leur électricité ou les hommes politiques qui ne payent pas de loyer pour des appartements grand luxe ; je suis enseignante et les frais d' inscription à l' université ne sont pas moins chers pour mes enfants !...
Subventions publiques  uniquement pour la création de centres de Santé PUBLICS  Je crois qu' on améliorerait l' offre locative si on adoptait ce principe simple : toute personne locataire de sa résidence principale devrait pouvoir, si elle met en location un appartement avec un loyer un peu inférieur au marché, ne pas être imposée sur les loyers qu' elle touche.
En effet, dans la situation actuelle, il est très pénalisant, par exemple pour une personne qui n' a pas les moyens de posséder sa résidence principale, d' acheter un appartement pour le mettre en location : elle est imposée sur les revenus qu' elle doit toucher pour pouvoir payer son propre loyer, ET elle est imposée au taux marginal pour les loyers qu' elle perçoit.
Il a refusé un toit de véranda car "cela serait laid vu d'avion" (sic), des appartements respectant strictement la RT2012 car "les fenêtres trop grande, c'est laid" (re-sic).
Structures familiales avec personnel formé EPHAD personnes âgées : plus participatif, plus petit Aides aux personnes âgées, aux familles avec handicapés Moyens humains, possibilités vie en appartements semi-collectifs, aide à domicile, accueil temporaire, personnes à domicile en temporaire Formation et aide des enseignants pour accueil inclusif formation des enseignants à la pédagogie (// scientifiques) en continu augmentation des postes d' enseignants ;  1) Concernant la limitation de vitesse à 80km/h Il est clair qu'une limitation à 10km/h sur les routes nationales n'est pas envisageable.
Structures familiales avec personnel formé EPHAD personnes âgées : plus participatif, plus petit Aides aux personnes âgées, aux familles avec handicapés Moyens humains, possibilités vie en appartements semi-collectifs, aide à domicile, accueil temporaire, personnes à domicile en temporaire Formation et aide des enseignants pour accueil inclusif formation des enseignants à la pédagogie (// scientifiques) en continu augmentation des postes d' enseignants ;  La force de l' État, y compris symbolique, doit s' accompagner de devoirs comme elle l' attend des citoyens.
Exemple d'un dossier qui devrait être traiter dans un lieu unique : Pour ma demande d'aide pour remplacer ma chaudière ancienne par une chaudière gaz à condensation je suis passé par l'ADIL 33 à Bordeaux, le CREAQ à Bègles, INCITE à Bordeaux, le site internet de l'ANAH puis l'antenne de l'ANAH à Bordeaux pour apprendre que l'aide me sera refusée parce que j'habite un appartement et non une maison.
Gabegie à tous les niveaux (en entreprise privée, réflexions sur "le juste nécessaire", aucun budget déficitaire etc...) Aucun courage politique pour faire des économies, dépenses somptuaires, inutiles et inefficaces Gouvernement pléthorique et défaillant La transparence est un leurre  Generaliser le permis de louer - Proteger le locataire d'un logement insalubre => Relogement dans un hotel appartement au frais du proprietaire jusqu'a remise en etat du logement.
Comme l'indique le titre de cette contribution, une simplification pertinente et simple serait d'attribuer la vignette Crit'air directement à l'issue du contrôle technique voir même l'adosser à la carte grise  voir plus haut    Notre copropriété compte 450 APPARTEMENTS dont 150 appartements qui appartiennent à une même famille.
-----   Le CONSEIL SYNDICAL obtient, chaque année, non seulement les POUVOIRS pour les 150 appartements, mais également TOUS les POUVOIRS ENVOYES au SYNDIC par les COPROPRIETAIRES ne POUVANT PAS se RENDRE à l' A.G.
Pourquoi un être humain dont on dit l'appartement "trop embarrassé" se voit interné, et ainsi maltraité par surdosage répété causant des déformation de la bouche et des organes (langue pendante qui ne rentre plus, étouffement, arrêt de la possibilité de parler, suivi d'hypertension et de problèmes gastriques du a ces médicaments surdosé a vie, en guise de "punition" ?
; cela est quasi impossible dans le privé) ; donner des perspectives d' évolutions aux collaborateurs, valoriser l' initiative individuelle et collective, travailler avec des méthodes positives et efficaces du secteur privé ; mutualiser les méthodes constructives existants  dans lepublic et le privé dans l' organisation des projets pour améliorer les services publics ; licencier les incompétents, les harceleurs sexuels et moraux, bref les personnes toxiques; prévenir des risques psycho sociaux et de la souffrance au travail en amont dans les administrations trop importantes selon moi actuellement et engager pénalement les mangers et dirigeants qui pensent avoir tout pouvoir sur les collaborateurs et qui ne respectent pas la loi; cela est insupportable et immoral   Un libraire d'origine étrangère de 97 ans (ancien indicateur) a été assassiné dans mon quartier par sa repreneuse, avec qui il continuait de partager les mêmes locaux, selon un accord plus ou moins clairs, selon lequel il continuait a habiter au dessus, dans un appartement en face de sa repreneuse, à qui il avait vendu, apparemment à très bas prix.
Comme l'a ete un photographe connu qui avait eu la mauvaise idée d'écouter le mauvais conseil d'une indicatrice qui lui avait suggéré de faire don de son œuvre contre un appartement fourni par ma mairie.
Des jeunes issus de milieu favorisé n'ont pas été inquiété alors qu ils avaient saccagé un appartement pendant plusieurs semaines en se droguant, volant etc. Des jeunes issus de milieu défavorisé passent très rapidement par la case prison pour des faits beaucoup moins graves à mon sens...
culture de graines, permaculture d'appartement... ), fabriquer (écologiquement, grâce au recyclage, par exemple) leurs futurs vêtements, tout cela en fonction des capacités de chacun à apprendre/travailler, en appliquant le système D pour favoriser leur autonomie s'ils ont trop de mal avec le système professionnel classique, dans des zones d'autonomie pour une réinsertion en douceur encadrées par l'Etat et pas toujours à la charge d'associatifs ou bénévoles indépendants.
Le président ne doit plus vivre dans un château mais dans un appartement.
Plutôt que de créer des petits appartements (unité de vie familiale) à l' intérieur des prisons pour accueillir la compagne du prévenu pour lui servir d' exutoire.
Elle répondrait ainsi à la pratique, fiscalement encouragée, de la découpe de monuments historiques en appartements, les rendant malheureusement inaccessibles pour le public.
Construction immobilière  Le terrain étant pérenne et non dégradable, il n' est pas nécessaire qu' il soit couvert rapidement par l' emprunt destiné à construire ou à acquérir un appartement neuf.
L'appartement est constaté par huissier, inhabitable, en août 2018 ; le mur porteur de la salle de bain fissuré et ma fenêtre restée bloquée, fermée, le bois gonflé d'eau dans le mur de façade.
Là, aussi, un exemple : à Paris, parce que l' immobilier a fortement augmenté un appartement acheté dans les années 70/80 à un taux d'emprunt de 15%, ces retraités sont des riches.
Organisation de l'Etat : revoir les privilèges de certains élus qui durent après le mandat... à commencer par les anciens Présidents (appartement de fonction, secrétariat pour le conjoint, collaborateurs, voiture de fonction) : cela semble démesuré vu le contexte actuel et les efforts demandés aux Français.
Le résultat risquant d'être aussi catastrophique que celui de la Loi de 48, à savoir apparition de dessous de table et de loyers complémentaires non déclarés, mauvais entretien des appartements et des immeubles, diminution de l'investissement locatif... ce qui augmente la pénurie, etc...
Mon centre des impôts ne pouvait rien faire, je devais contacter un centre d'un niveau supérieur (à Lille)                       j'avais demandé la mensualisation des impôts locaux (1er appartement en sortant de chez mes parents) et je pensais que la mensualisation était prise en compte de suite, je n'avais pas compris que je devais payer les impôts reçus.
J'ai réclamé une réductin d'une taxe foncière pour un appartement vacant depuis plus de 6 mois.
Oubli de déclarer TVA dans les délais  allez affirmer votre "bonne foi " devant des représentants  de l'état qui "connaisse la loi" On peut toujours rêver éveiller                                                                                                               23 ans achat 1er appartement, ignorance que j'avais la taxe foncière à payer , signalement aux impôts, m'ont fractionné ma dettes, mais m'ont malgré tout appliqué les 10% de pénalités, droit à l'erreur mais "punition financière quand même"                   Retard de quelques jours de payement de l'impots                                                   déclaration d' Impôts                     j'aurais aimé pouvoir en bénéficier il y a plusieurs années face aux services fiscaux.
j'ai crée deux appartements dans une grande bâtisse en milieu rural.
erreur dans ma déclaration de revenus            Si j'avais su, je l'aurais utilisé, cela m'aurais éviter de payer plus de 2000 € d'impôt en 2005.   retard de paiement de tva                                        déclaration d' impôts sur le revenu / erreur de barème pour déclaration frais réels             oui pour une taxe d'habitation-- je passais de 300 à 500 environs -- eh bien dur d'avoir des explications - et par téléphone et par mail, du coup j'ai cherché sur internet et j'ai vu qu'il existait un médiateur, alors je lui ai demandé de se déplacer voir ce qui était taxé, -- pas de modification de mur, pas de modification de quoi que ce soit dans cet appartement voire le site, mais on passait de vétusté (ce sont les termes ) à un palace... lui-même n'a pas compris --- j'ai eu un remboursement de 100 ce qui restait quand même vu le lieu assez cher - alors que mon voisin lui n'avait rien eu..               Déclaration d' impôt incorrecte              déclaration d'impôts       Lors d'un contrôle fiscal; j'avais fait une erreur dans ma déclaration sur un sujet complexe.
pas d'écoute, en France tout est déclaratif               suite à un héritage, alors que l'appartement était vendu en 2016, le fisc m'a demandé de payer la taxe d' habitation 2017 alors que nous étions 5 héritiers.....menacé de saisie sur pension ....finalement au vu de l'acte de vente le tresorier payeur a suspendu la mesure au vu de l'acte de vent envoyé en recommandé avec AR.....le titre de propriété a été retiré de mon compte en janvier 2019......mais je n'ai reçu aucune excuse......
Lors de la vente d'un petit appartement acquis et loué en loi ROBIEN, le fisc nous a rappelé trois ans plus tard, sic !...
paiement de la taxe foncière pour un appartement vendu                                                    coché une case dans ma demande de retraite en ligne sur le travail à l'étranger, pas clair alors que toutes les cotisations patronales étaient payées en France par une Compagnie   Déclaration d'impôt sur le revenu          Lors de déclaration d'impôts.
oubli de cocher un crédit d' impôt ...erreur que j'ai retrouvée 1 an aprés                Pour le paiement de la Taxe Foncière d' un appartement vendu.
Lorsque j'ai déduit des travaux d'habitation surfacturés pour mon appartement à  Paris afin de pouvoir planquer mon argent à l'étranger.
Sans un profesionnel des impôts certaines situations sont inextricables   pensant être prélever automatiquement de l'impôt foncier d'un achat d'un appartement.
Une erreur de report sur une feuille d'impôts je crois...  déclaration de réduction d'impôts suite à des travaux d'amélioration du logement; déclaration d'impôts sue appartement en défiscalisation à la Réunion               des montants qui n'était pas calculés automatiquement à l'époque, depuis c'est automatique et très bien ainsi       Déclaration d'impôts.
la location d'appartement, quand on est garant pour la location d'un appartement.... c'est comme une "honte" que l'on porte partout.
Application dans le cadre professionnel  Déclaration d' impôt, en outre j'ai eu à utiliser les services du Conciliateur fiscal départemental ....OK               erreur sur ma déclaration d'impôts                                   pour les impôts                                                          une erreur dans ma déclaration d'impôt                    Taxe foncière d'un nouvel appartement payée avec 10 jours de retard.
Je pensais être prélevé comme tous mes autres impôts (IR - Taxe d'habitation - Taxe foncière d'un autre appartement)                          Déclaration fiscale: lissage des indemnités de départ en retraite sur 4 ans: je pensais que la déclaration préremplie l'avait déjà conservé, dès la seconde année.
L'agent du trésor public m'a repris en m'expliquant (dispositif plutôt complexe autour des revenus fonciers - j'avais mon appartement en location lors d'un détachement à l'étranger) - tout est rentré dans l'ordre.
déclaration d impôt  déclaration de revenu rectificative car lors d'un pacs, j'avais fait des déclarations séparées alors qu'il était plus avantageux de faire une déclaration commune      Il ne m'a pas été appliqué lors d'un redressement fiscal, alors que j'avais déduit, par méconnaissance, de l'ensemble de mes revenus fonciers le coût de travaux engagés dans l'un de mes appartements loués à titre gratuit.
Avis d'imposition très difficile à comprendre   Pouvez-vous clarifier vos intention est-ce que le but c'est de faire critiquer les administrations en vu de justifier des restructuration qui ont pour intention de réduire leur budget ce qui impliquera une baisse de service publique et fera accroite le mécontentement et alimentera l'argument de l'inutilité du service public  Les déclarations d'impôts sont trop complexes    pas d'idée en la matière même si je pense très clairement que certains processus pourraient être rationnalisés    dans la vente des appartements, fournir un bilan de présence de mites dans les appartements parisiens, qui coûte 200 euros    Démarche obligatoire sur zone pour un dépôt de document papier - Il faudrait nous attribuer une signature électronique de façon à nous permettre le transfert de documents par voie électronique  J'avais un désaccord pour ma taxe foncière la surface n'étant pas la bonne.
les frais réels     Il est inadmissible que des mesures d'aides sélectives : APL, aides à la personne, aides diverses, chèque énergie, ...soient dispensées que sur demande, alors que la plupart des ayants droits ne le touchent pas, faute d'information ou par excès de complexité dans les démarches......  la justice, la Caf       J'ai demandé une fois -il y a longtemps- une aide de l'ANAH pour des travaux de rénovation de la toiture d'un immeuble en copropriété où je possède une appartement en location.
dossier d' allocation handicapés, je ne peux plus tourner ma tête j'ai des vertiges de rotations suite à une greffe de peau sur le côté gauche de ma tête et de ma nuque, je souffre le martyre tous les jours suite à la tention extrême de la greffe et l'amdph sans me voir sans même me recevoir afin que j'explique mon handicap m'a refusé l'AAH ..une honte alors que certains en bénéficient avec des petits bobos bien plus anodins (' tant mieux pour eux mais c'est injuste pour les vrais handicapés)  la logique , j'ai eu deux taxes d'habitations car au 1er janvier j'ai eu deux appartements en plein déménagement, j'ai du justifié que je l' habité que dans un appartement .
J'ai quitté mon ancien appartement 1 mois apres .
Fournir la déclaration d'impôts N-2 pour des prestations  Référendum d' initiative populaire    déclaration de travaux        problèmes de taxe d'habitation divisée en deux tout d'un coup par un fonctionnaire zélé qui a trouvé que notre appartement était constitué de plusieurs lots à la base lors de la construction de l immeuble qui remonte a une cinquantaine d'années tout en imposant une adresse invalide, chaque année le problème se répète.
Dans le cadre de la vente de mon appartement, ma taxe d'habitation m'a été prélevée sur l'ancien logement >> plusieurs relances auprès de la mairie d'Asnieres sur Seine.
procédures longues et tortueuses pour pouvoir réaménager son appartement ou sa maison.
Interdiction pour mon fils de faire un stage dans le privé en même temps que ses camarades ( trop jeune, il a un an d' avance) pour autant aucune administration n' a daigné l' accepter en stage... Reclamation d' un impôt foncier pour un appartement vendu depuis plusieurs années  Refus de mettre à ma disposition une poubelle de recyclage adaptée à la taille de la famille ( 6 avec belle maman), on m' a expliqué que nous n.avions qu' a Recycler plus.
2) Création et gestion auto-entreprise 3) Embauche   Répétition des démarches          80 km h    Tous les contrôles de conformités à refaire ,lors de la vente ou la location d'une maison ou d'un appartement.
la gestion des copropriété (gestion des compte), en tant que syndic de 4 appartements           oui , la declaration de TVA est complexe , la gestion des locations est complexe ,     Code des impots, code de la route, loi ALUR,  Personnellement, je en suis pas impactée par les règles mais par les délais d' obtention.
pour une demande d' ACS ils ( MSA) demandent tous les justificatifs de retraites de mon époux il a plusieurs caisses alors que l' avis d'imposition pourrait très bien s'y substituer , je connais des gens qui y ont droit mais qui ne l'a demande pas trop complexe , on peut très bien simplifier ces demandes d'aides d'ailleurs des CAF en France  ont fait le travail à l'envers ils ont vu que certains avaient des droits qu'ils n'utilisaient pas ils l'ont fait à la place des usagers              renouvellement de passeport     Toutes  On se noie dans l'hérésie administrative  Comme le dessin animé Astérix et Obélix voilà l'image du service public aujourd'hui           Des règles à respecter qui compliquent tout et entrainent des frais : ex tous ces diagnostics pour louer un appartement.
Déclaration des micro entreprises dans cette catégories , trop complexes et inutiles, d'autant que la location d'un appartement meublé est classé dans la cette catégorie (déclaration au tribunal de commerce, déclaration à l'insee, déclaration aux impôts (2 fois) tout ça pour 6000e de cfiffre d'affaires    les règles d'inscriptions des copropriétés quand il n'y a que deux copropriétaires.
Doublon pour les bateaux, affaires maritimes et douanes        pour bénéficier de l'exonération des impôts locaux pendant 2 ans lors de l'achat d'un appartement neuf : règles très restrictives en terme de  droit et de durée.
Les normes de constructions qui renchérissent le M2 construit, les normes handicapés appliquées a tous les appartements qui handicapent les petites surfaces.
Quelques normes inutiles : Prise ethernet obligatoire dans chaque chambre, minimum de surface vitrée qui oblige à mettre des fenêtres au nord,  - Quelques règlements décourageant (voir qui encourage les incivilités) : accès aux déchetteries comptés et réservés aux habitants favorisant les décharges sauvages, interdiction de récupérer des pièces qui permettrai de réparer, consuel, dossier gros comme un dictionnaire pour vendre ou acheter un appartement, idem pour mettre un simple cabanon de jardin ou un bûcher.
Les dossiers pour que les entreprises accèdent aux  subventions    Je n'ai pas d'exemple précis en mémoire mais souffre en général d'un trop de normalisations parfois incompréhensibles   Revoir le mode de calcul de la valeur locative des impôts locaux : je paie 2700 euros d'impôts locaux pour un appartement de 97 m2 !!
Dispositif Pinel : Possibilité de louer à ses enfants ou ascendants mais la CAF refuse l'attribution de l'allocation logement APL à l'enfant qui loue l'appartement !
Pour bénéficier de l' APL , ma fille doit louer un appartement à un tiers , le mien je dois le louer à une autre personne ??
Exemple : une inspectrice fait perdre une demi journée de travail à une dirigeante de TPE qui mesure le taux d'humidité dans un appartement à usage mixte (évidemment sans climatisation), pour vérifier des choses totalement inutile comme la hauteur d'une chaise, la distance entre la chaise et le mur, et faire des recommandations inapplicables....
Taxe d'habitation de 300 euros, passée l'année suivante à 900 euros (prise en compte d'une maison de 90 m2 pour, en réalité, un appartement de 30 m2 !).
L'obligation de faire des réclamations par écrit avec beaucoup de formalisme suite à une erreur de l'administration  Suite à un déménagement, les impôts n'ayant pas pris en compte ma demande au bout de 1 ans, ma taxe d'habitation à été payé (mensuellement) pour mon ancien appartement, et donc dans une autre région.
Après être aller les voir plusieurs fois, il m'ont dit, on va vous rembourser la totalité, et vous aller devoir re-payer l'impôt dû sur votre nouvelles appartement (un courrier devant m'être envoyé avec la somme à payer).
cartes grises sur internet avec délais trop longs et prévoir une carte en plastique et non papier comme la carte d'identité : détérioration rapide dans les poches   la demande d'un permis de construire,   Le calcul de la valeur locative d'un appartement par exemple sont totalement obscures et invérifiables.
Le processus d'imposition, de calcul de cotisation à la sécurité sociale et de leurs paiements par les frontaliers    Nous n'avons pas d'avis..         demande d'attestation d'isolation pour un appartement répondant à la norme RT2012 - taxe pour dispositif de traitement des eaux individuelles alors que personne ne vérifie jamais si nous faisons ce que la loi nous contraint à faire (vidange régulière).
calcul de que l'on peut déduire des revenus tirés d'une location d'un appartement    durée de vie limitée des actes de naissances... obligé de faire une nouvelle demande alors que si je ne m'abuse l'acte de naissance ne varie pas...  Toutes les règles qui concernent la création, la gestion, puis (malheureusement) la liquidation d'entreprises;  VOIR PROPOSITIONS en dernière question   Oui, les règles ou mécanismes fiscaux, la puissance inconsidérée de l'Etat.
C'est un vrai casse tête pour connaitre le taux ...   délivrance quitus fiscaux l administration bloque car interprète mal la règle ou ne la connaisse pas    Plus que des règles, c'est la gestion des dossiers qui m'a importuné : demande de 3 fois le même document, longueur du versement de remboursement,  Au delà, ce sont les garanties demandées pour la location d'un appartement, ou l'obtention d'un prêt.
Devoir de nouveau fournir  par écrit l extrait de naissance et de naturalisation lors du renouvellement de ma CNI  Élément déjà donnés  Devoir payer une nouvelle taxe passée sous silence en 2018 pour la vente d un appartement : diagnostique assainissement payé au trésor public majorée par la communauté d agglomération qui ne sert à rien puisque même avec un avis défavorable n empêche pas la vente    trop riche pour avoir une aide  dans certaines collectivités territoriales il semble qu certains services soient en situation pléthorique , alors qu'il manque de Policiers , gardiens de prison , Infirmiers ...  Beaucoup des démarches et obligations administratives imposées aux PME et PMI   Procédure de changement de nom infaisable depuis plus d'un 1an face à une administration bloquée.
Ne pas pouvoir louer à ma fille mon appartement moins que le prix du marché.
les 80km/h, la réglementation fiscale, environnementale....  refaire un dossier entier de mdph pour une mauvaise case cochée  la déclaration d'impôt dès qu'on sort de la case salaire (exemple : appartement sous loi Dufflot, etc) Les réglementation française dans le domaine la construction par exemple  La procédure d'accès au statut d'adulte handicapé, son contrôle et son renouvellement.
Dans le même immeuble pour entrer ou sortir de votre appartement il faut passer pas moins de 6 portes, dont certaines sont commandées par des gâches électriques difficile d'accès pour un valide notamment par ce que la RT2015 impose que le bouton de commande soit à plus de 50 cm de la porte, dans notre cas il est carrément derrière une autre porte !!!!
Exemple une promesse d'achat d'un appartement signée et validée par le notaire a moins de valeurs qu'un contrat de location d'un meublé !
faire une déclaration de revenus quand on a plusieurs sources de revenus, j'ai un petit appartement en location meublée et on me fait remplir un dossier à la CCI, avec un numero de siret, on me fait payer la CFE.....faut déduire du BIc du micro-bic etc... en plus, tout le monde n'a pas la m^me compréhension donc du coup la complexité fait que ce n'est pas un système juste !
dossier pour un appartement crous :Plus de 20 pages dossier pour monter une manifestation sportive: des dizaines de pages  fin de contrat à l'amiable avec un salarié du particulier employeur - nous étions tous les deux d'accord, cela a mis plus de 6 mois avec l'Administration, il manquait toujours un document, ou le formulaire utilisé n'était pas le bon, ou le calcul des indemnités avait une erreur, ou une date calculée était inexact d'une journée, et à chaque fois on repartait de zéro, et avec zéro conseil de la part de l'Administration  Oui mais plus d' exemple en tête   Voir mes réponses plus haut     aucune à ce jour    Les déclarations fiscales.
Cherchez l'erreur   Et surtout confiscatoire : j'ai été obligé de déposer un permis de construire pour la réfection intérieur d'un appartement, sans toucher à un quelconque élément extérieur !!
Je dois créer un espace professionnel pour les impôts (alors que dans le nom même il s'agit d'une activité non professionnelle) et j'ai reçu mon premier avis d'imposition CFE ainsi que mes identifiants de connexion à mon espace professionnel à l'adresse de mon appartement loué.
Je me suis retrouvé comme des milliers de personnes à avoir acheté un appartement au double de son prix réel, dans des zones à très faibles demandes locatives donc difficile à louer.
il y en a tellement que je ne sais les citer, exemple, redemander tous les documents administratifs alors qu'ils les ont déjà (informatisés)  les impots avec les formalités de succession, de vente et d'achat d'appartement     Celles qui concernent les cotisations sociales dont je parlais précédemment.
Prélèvent de la tva sur un appartement en lmnp (je ne demandais qu' à payer, il m' a fallu 3 ans et des heures perdues pour finir par arriver à valider le prélèvement...)             je n'ai pas été concerné     Je n'en ai pas souvenir.
Cela fait plusieurs semaines que l'administration fiscale de Courbevoie me demande de justifier que l'appartement de mes enfants étaient bien occupés par mes enfants.
Déclaration de vente d'un appartement par lettre recommandée avec accusé de réception, ignorée par les services fiscaux.
formation professionnelle, elles sont inutiles         Dépôt d'un permis de construire, dépend trop de la volonté et des gouts de l'elu (95550) trop de contraintes et de documents sur la vente de biens immobilier sur Paris (prouver que le bureau etait destiné à ete un local commercial dès sa construction avant la guerre de 14 :-)  plutot qu'un appartement!! )
Plutôt que d'accepter un envoi pour complément, j'ai dû refaire 1200 km   Justifier la non occupation d un appartement ( quitte il y a plus d un an ) pour ne pas être redevable de la taxe d habitation alors que toutes les démarches avaient été faites.
Les démarches lors d un décès sont trop complexes alors qu' il est difficile de vivre un tel moment   Je viens de rénover un appartement avec déclaration de travaux et modification de surface habitable.
calcul des impots (proprietaire d'un appartement en location par exemple !)
Il me semble complètement fou, lors de l'achat d'un appartement, de recevoir un dossier d'environ 900 pages.
En effet sur le premier semestre la baisse de la mortalité en métropole a été de 6,63% alors qu' elle n' a été que de 4,45 % sur le 2eme semestre au cours duquel la limitation à 80 km/h a été appliquée Moduler les limitations en fonction de l' état de la route (sans faire des changements tous les km), et travailler sur tous les facteurs d' accident : infrastructure routière, formation des conducteurs, l' alcool au volant repression de l'utilisation des téléphones,  présence préventive des forces de l' ordre en sortie de discothèque, présence visible de la gendarmerie sur le bord des routes, examen médical des personnes de plus de 75ans …   Les dossiers pour les réductions d'impôts suite aux travaux de pose de panneaux solaires  L' obligation de répondre et qui est détourné par l' administration par des lettres standards bidons ( exemple du recours gracieux en urbanisme qui au bout de deux mois fait refus) appliquer si non réponse c' est acceptée  demande de justificatifs identiques par plusieurs administrations fichiers adresses incompatibles entre la poste et le ministère de l'intérieur carte grise non distribuée car le numéro de l'appartement ne figure pas mais est exigé par la poste idem pour les pv   Il faut que les règles soient les mêmes pour tout le monde, il y a trop de dérogations.
La création d' entreprise        Lorsque j'étais propriétaire d'appartements en loi Périssol (locatif avec défiscalisation) la gestion des déclarations d'impôts était cauchemardesque...
il faudrait aussi recentrer la police/gendarmerie sur ses tâches de sécurité active et transférer les tâches telles que gardes statiques, contrôle de vitesse ... vers le privé  Le calcul de l'IRPP    le recensement avec le même type de question à mon épouse, moi et mes deux enfants     Je vais pouvoir obtenir des subventions pour changer les fenêtres de mon appartement et isoler mes murs (par l'intérieur).
Il est prévu qu'elles puissent bénéficier: d'un appartement de fonction, d'une voiture avec chauffeur et de la gratuité en première, classe sur 1' ensemble du réseau ferroviaire pour tout déplacement en rapport avec les fonctions exercées par leur conjoint décédé.
Ma belle-mère 85 ans propriétaire de son appartement à Rennes (2000 euros de retraite) craint que le syndic ne lui impose la rénovation complète de son logement pour les économies de chauffage, il y en aurait pour 30 000 euros !
recherche d'appartement en location, demande abusive de pièces justificatives souvent trop intrusives  Demander tous les 2 ou 3 ans une prise en charge à 100% pour des soins inhérents à une maladie incurable, et donc pour la vie entière.
Il faut une seule base de données pour toutes les administrations  Erreur dans le calcul de l'impôt foncier( appartement vendu depuis 1 an 1/2) , téléphone, résultat : vous devez faire un courrier demandant un dégrevement !!
justificatifs de domicile ....pour des questions simples et à peu d'enjeu il suffit de se baser sur le déclaratif quitte a opérer des contrôles     Ex: erreur des impôts ( appartement vendu ): me demandent une lettre pour obtenir un dégrevement!!
-Refus d'un appartement HLM car le niveau de revenu est trop élevé de quelques euros …...et que l'appartement  HLM va rester vide des années!!!!
Procuration pour achat d'un appartement neuf...
Je n'ai pas d'exemple   Lors de l'achat de mon appartement en 1999, le fisc a considéré que je n'avais pas payer assez cher, et me réclamer des taxes complémentaires.
J'ai acheté un appartement en loi scellier, la déclaration d'impôts est vraiment complexe pour des novices en investissement immobilier.
Je nai pas pu mensualiser la taxe d'habitation de mon appartement de Boulogne Billancourt car j'ai reçu un numéro fiscal "provisioire" ne le permettant pas.
à peut près tous les imprimés à remplir pour toutes les demandes, carte d'identité, passeports, surtout lorsqu'il s'agit d'un renouvellement     Toutes les règles fiscales, les innombrables diagnostics obligatoires du marché immobilier, les normes handicapés absolument partout (dans tous les petits villages par exemple), les normes incendies mal placées (par exemple les maires n'ont pas la maîtrise du renouvellement de leurs conduites d'eau), les normes sismiques inutiles, etc,   Location saisonnière d'un appartement : nécessité de s'inscrire au registre du commerce etc....
les règles d'urbanisme: la création d'une copropriété avec deux appartements génèrent des complexités importantes (création de locaux spécifiques inutiles), il doit y avoir plus de progressivité et de simplicité dans l'application d'un certain nombre de règle.
ex: déclaration d'impôt après vente puis achat d'appartement   Contrôles de l'aération des fosses septiques  mode de paiement des impôts imposées sur internet, démarches courantes administratives uniquement possibles sur internet.
RAVALEMENT de façade en centre ville : difficulté d' avoir 1 seul interlocuteur dans l' administration (services techniques, architecte en chef, divers réseaux,), difficulté de faire déplacer câble éclairage public, de devoir se coordonner avec le commerce en rdc pour qu' il mette sa devanture aux normes de la ville ; obtention d'un nouveau COMPTEUR ELECTRIQUE , lors de dédoublage d un appartement en 2 studios : 6 mois de délai car divers interlocuteurs : Engie ("services éclatés" sur plusieurs villes du Languedoc), urbanisme en mairie, Edf, Consuel .
Une voiture électrique dans un appartement d'une grande ville ?
Mon cas :  Une société civile immobilière qui détient un appartement familial pour les vacances, jamais loué, et donc sans ressource.
Le diagnostic lors de la vente d'un appartement  : qui s'en sert ?
Par exemple la consommation d'énergie est faite à partir des factures, ce qui ne veut rien dire si l'appartement n'est pas habité toute l'année.
trop complexe : louer un appartement, et surtout faire admettre quelqu'un en ephad.
Le 80km/h sur route secondaire alors que les voitures sont de plus en plus sûres (et ça va continuer), la vignette auto "anti-pollution" alors qu'à Paris la pollution a diminué de moitié depuis mon enfance (1990) selon Airparif, l'obligation d'un détecteur de fumée dans les appartements et maisons, qui sonne n'importe quand et réveille tout le monde à 2h du matin car ses piles sont faibles,     il faudrait une fois pour toute se pencher sur la "simplification administrative"   pour avoir le solde des points restant sur le permis de conduite     demande de permis de construire  justificatif de domicile    Difficultés à, joindre certaines administrations par téléphone      Je n'ai rien en tête pour le moment!
renouvellement d'une carte VITALE exigeant un "mix" de documents papier, informatique, prise de RDVB    La déclaration récapitulative des opérations sur valeurs mobilières et capitaux mobiliers pour un montant inférieurs à 100 euros          L'obligation de recours à l'architecte des monuments nationaux pour la vente d'un appartement.
et un dossier à constituer pour la circonstance équivalent à la vente d'un appartement !
vente d'un appartement.
Demande pour un visa touriste (pour mon conjoint) très compliquée et exagérée (demande d'énormément de documents dont une justification de la taille de l'appartement où il sera logé entre autres...)  Des pièces surperflues dans les demandes de subvention agricole  Frais de déplacements justifiées par mon employeur mais refusés par les services fiscaux de façon très zélée.
Faites l'inventaires des papiers à fournir pour vendre son appartement et vous verrez s'il n'y a pas lieu de devenir anxieux.
je l'aidais à sortir sont stand et à encadrer ses clients,j'ai jouer un role de moniteur .il  ma donner confiance en moi et je n'est pas eu l'impression d' être exploité car j'ai appris et pris énormément de plaisir... Idem lorsque chaque soir j'allais aider le menuisier de mon village pour poncer des kilomètres de baguettes pour avoir une pièce et acheté des bonbons..je n'est pas l'impression d'avoir été exploité je pense même que les milliards de questions et le temps qu'il ma donner mon permis d'apprendre sans m'en rendre compte  Etat civil, cartes grises, MDPH,  Pour ne citer que les procédures importantes les plus récemment mises en oeuvre: - formalités concernant l'emploi et surtout le licenciement de personnels à domicile: sont disproportionnées s'il s'agit de personnels employés sur une faible durée horaire - procédures à mettre en oeuvre pour la vente de biens immobiliers; inflation des certificats, techniques, procédures liées à la publicité foncière (délimitations, bornages...) souvent beaucoup trop lourdes au regard des enjeux, formalisme désuet des procédures notariales....          des demandes de papiers pour un appartement PP, où il manque soit disant toujours un papier la derniere fiche de paie, mais aberration : j'envoi le dossier decembre j'ai ma fiche jusqu'a novembre, elle traite en janvier, donc me demande décembre, et ca fait trois mois que ca dure...    les dossiers en matière d'économie d'énergie sont parfois très complexes et découragent nombre de personnes à demander ces aides  je suis retraité depuis 10 ans et peu conforté à des relations fréquentes et nouvelles avec l'administration.
Je me suis dit à ce moment là qu'un déclarant qui serait travailleur frontalier, ayant une autre source de revenu en France, ayant investi dans un appartement dans les DOM-TOM, ayant une pension alimentaire à verser, ayant clôturé une assurance-vie dans l'année et que sais-je encore, mériterait sans doute la Légion d'Honneur une fois sa déclaration remplie.
le classement des appartements suivants les normes d isolation   Tous ces codes remplis de loi toutes plus complexes les unes que les autres.
Nous n'avons qu'un seul appartement en location meublée que nous avons acheté pour nos vieux jours.
Régler des impôts qui me seront remboursés      la nécessité de remplir une attestation papier complexe à conserver par l'artisan pour des travaux touchant à la maison ou à l'appartement en vue de bénéficier d'un taux de TVA réduit  L'accès PMR    J'ai créé mon entreprise auto-entrepreneur, j'ai eu besoin d'aide, trop complexe.
Les 45 pages de documents  à fournir pour une location d' appartement par exemple, même si ça n' en depend pas l' etat, les recommandations de simplification restent un vœu pieux.
Quel est l'intérêt de demander à un propriétaire de refaire un Etat des lieux des Risques NAturels à moins d'1 an d'intervalle lorsque le locataire n'est pas resté que quelques mois dans un appartement ?
www.justicebizarre.com   Pas de souvenir        La vente de biens immobiliers en particulier la vente d' appartement qui devient très long .
C'est plus une mesure "politique" qu'administrative mais ultimement elle a donné lieu à une "usine à gaz" administrative (puis été annulée avant de revenir dans un autre texte de loi) C'est une mesure purement idéologique : elle est injuste  pour les propriétaires qui se sont endettés pour investir, économiquement idiote (un investisseur achète un actif 'compliqué' comme un appartement pour avoir un rendement  supérieur à celui de l'assurance vie ou de la bourse plus 'simples" à gérer.
fermeture des services public avec accès obligatoires par internet ou est l' égalité devant un tel mur infranchissable      oui la CAF m'a demandé de payer en intégralité mon loyer pour mon logement indécent alors qu'elle me retenait l' allocation logement pour la même raison sans que le propriétaire soit inquiété ni obligé de rendre l'appartement décent !
", la réponse est : "ils font comme vous, ils viennent en préfecture"  Moi non , mais on plombe des artisans des professionnels avec des tracasseries et des normes tatillonne...exemple tous les appartements neufs équipes pour les handicapés !
épaisseur des dossiers pour signer un simple compromis de vente d' appartement.
J'ai acheté un appartement avec mes économies et j'ai dû expliquer l'origine de l'argent.
il n'y a plus assez de controleurs    A l'occasion de la rénovation d'un appartement situé dans le périmètre d'un monument historique :: installation de fenêtres à double vitrage et changement des volets - Obligation de déclaration de travaux avec l'obligation de rénovation à l'identique : fenêtres et volets en bois alors qu'il existe des matériaux modernes qui nécessitent un entretien sur le long terme, moins onéreux - on comprend que dans ce cas il faille respecter l'esthétique extérieure forme, style et  couleur des matériaux - le pouvoir des architectes des bâtiments de France apparait donc exhorbitant   Une demande de carte grise en ligne.
Redondance à chaque déclaration sur état civil, contact, ... notamment sur les cerfa des entreprises Impossible de comprendre le calcul de la taxe foncière ou de la taxe d'habitation  Lors de l'achat d'une maison ou d'un appartement, c'est devenu trop long et paperassier.
pour louer un appartement , les diagnostics techniques à fournir représentent 60/70 pages de papier .
C'est vrai que lorsque j'étais dans l'Aisne, j'avais un appartement à mon nom, mais je n'arrivais plus à vivre seul, c'est pourquoi j'ai déménagé, mais je refuse aujourd'hui d'être sous la dépendance administrative de mon hébergeant.
Payer des impôts locaux pour un appartement entier alors que je n'en occupais que 10 m2   Certaines questionnaires pour l' impôt sur le revenu  demander un CERFA pour se faire rembourser des lentilles.
Formulaire à remplir systématiquement dès que le montant de la demande de remboursement de trajets pro dans la fonction publique, procédure pour récupérer un permis de conduire à la préfecture,  Location d'un appartement, je vois le paquet de papiers augmenter à chaque nouvelle location, tant pour le propriétaire que pour le locataire Permis de construire , avant pour un petit agrandissement on pouvait le déposer constituer  soit même  le dossier et faire les plans aujourd'hui je vais être obligée de solliciter un architecte étant donné ce qu'on me demande d'où encore des frais supplémentaires    Complexe non mais absurdes d'avoir à remplir N fois des formulaires similaires à l'heure du digital.
paiement de 2 taxes d'habitation sur une meme année (vente de mon appartement d'habitation et achat d'une maison d'habitation principale)   la gestion des contraventions         Pour la retraite par exemple tous les organismes réclament les mêmes documents Il serait judicieux que l un d eux les communiquent aux autres à l heure de l informatique  me redemander chaque année les mêmes documents dans le cadre de mon travail ( enseignante ) : RIB pour les frais déplacements ( demandés plusieurs fois dans l'année, état civil...      par exemple la mensualisation des impôts, leur prélèvement et la déclaration gestion, ne sont pas lié!
impot achat ou vente appartement   Les règles de Pôle emploi sont souvent très complexes et peu explicitées aux chômeurs.
Depuis 5 ans mes revenus sont négatifs (20000 €) par an et je n'ai pas d'aide sociale Pourquoi pendant 6 ans, je ne puis-je voir mes enfants malgré des décisions positives, ni jouir de mon autorité parental, de mes revenus, pourquoi dois-je payé plus de 20000 euros de plus que ce que je gagne, pourquoi ne puis-je jouir 'un des multiple appartement en commun, ne suis-je pas encore divorcé, pourquoi la caducité d'une ONC prolonge-t-elle dans les faits toutes les dispositions de celle-ci, pourquoi toute les administrations me considèrent-elle divorcé/séparé alors qu'il n'y a aucune instance ????
Présentation de pièces justificatives  rappel de justifications d'un achat d'appartement locatif datant de 10 ans  j'ai trouvé très compliqué de vendre et d'acheter un véhicule sans passer de fait à la préfecture.
Les DRFIP devraient mieux dialoguer entre elles (ex : j'ai vendu mon appartement à Grenoble pour en acheter un à Meyzieu et les impôts ont continué à me prélever 2 impôts locaux car je ne l'avais pas signalé moi même).
!j ai acheté en 2003 un appartement loi de robbien: n'etant plus imposable depuis 2004, j'ai accumulé du deficit foncier.J 'ai vendu mon appartement en 2013 et depuis, l'administration conteste le fait que je continue a declarer mon deficit foncier sur les 10 dernieres annees!!
Le pire : Suite à une erreur dans le calcul de la valeur locative de mon appartement mes taxes foncières et d'habitation sur deux ans été erronées.
Vente d'appartement, de véhicule    L'inscription sur les listes électorales, qui devrait être automatique lors de tout changement d'adresse.
La Loi ALUR pour les ventes d'appartements  Immobilier pour une déclaration de travaux dans l'immobilier, c'est un parcours du combattant, des pages et des pages à remplir.
1) Emménagement dans un appartement en location avant d'avoir vendu la résidence principale dont j'étais propriétaire.
Se rendant sur place, nous  apprenons par les voisins qu' il a été emmené par la police pour trafic de drogue et l' appartement perquisitionné.
Le couple a donc une résidence secondaire fiscalement en la présence de l'appartement situé à proximité du lieu de travail du conjoint "éloigné".
les diagnostics  immobiliers pour louer un appartement (le DPE est d'une complexité étonnante et ne correspond pas a la realité .
Elles logent dans des appartements d'étudiantes.
Pour les impôts locaux, ces appartements sont considérés comme des résidences secondaires.
Beaucoup de cas venant des administrations du département (Prefecture)    certaines déclarations dans l'immobilier ou le cadastre ...  avec l'aire de l'informatique on devrait arriver à ne pas avoir à remplir toujours les mêmes renseignement de base    Demande de documents à plusieurs reprises, documents déjà fourni pas la même personne qui répond   les déclarations de début et fin de travaux plusieurs formulaires envoyés  La fiscalité immobilière pour louer simplement un appartement (23    demande des feuilles de payes pour la demande de retraite , et s'entendre  dire le jour du RDV ,que ;ce n'était pas nécessaire puisque que je les aie !!
Une autre fois  à la question " dois je payer une ou deux redevances si on ( moi et les parents )  habite dans deux logements contigus communicants  avec une télé , la réponse a été : "cela dépend de la façon dont vous considérez l'impôt  ou cela remet en cause l'existence de vos appartements séparés ."
ex: taxation sur les plus valus immobilières     perte de documents avec des dossiers qu'il faut refaire    l'adpatation de certains logements ou locaux pro aux handicapés     Acquisition d un appartement,  innombrables paperasses déjà constituées par le précédent propriétaire et toujours valides.
J'ai également acheté à crédit un appartement pour défiscaliser.
Oui, à mon arrivé en France, j'avais été embauche en CDI, ouvrir un compte demande avoir une adresse, mais pour avoir une adresse, voir louer un appartement, il faut avoir un compte dans une banque française.
il ne m'en vient pas à l'esprit   la déclaration d'impôt   gestion du plomb dans les appartements, normes handicapés dans les logements.
Règles sur l.impot suite au permis de construire Calcul des plus valeurs financières  Évaluation d'un bien ancien au moment des successions           permis de construire      Demande d'un numéro de siret pour un appartement mis en location meublé longue durée.
Je viens de vendre un appartement : le nombre de documents et autres diagnostics qu'il faut fournir est stupéfiant.
De donner des informations d'état civil qu'on m'a déjà demandées vingt fois, y compris par la même administration  Lors de la vente d'un appartement le dossier du syndic (benevole dans notre cas) dit Etat Date Certificat Article 21 Simplifier et uniformises les formulaires de gestion de tous les syndics d'immeubles  Pas véritablement, mais ce qui domine est la lourdeur de la démarche ( établissement d'un passeport = 2 déplacements minimum)   La paperasserie qui gangrène toute l'administration de peur d'une "erreur"  Rénovation des titres de séjour pour des personnes de l'UE présentes depuis 90 ans sur le territoire français !
Pas dans l' immédiat    Constituer un dossier à déposer en mairie pour faire changer les fenêtres d'un appartement   De fait obligation d'un comptable pour les petites entreprises au regard de la complexité des dispositions et de la réglementation fiscales.
Réduction d'impôts liés à un appartement rénové en location   Tout ce qui concerne les droits sociaux nécessitent des démarches beaucoup trop contraignantes.
L'immatriculation d'un véhicule  Mentions manuscrites trop longues et inutiles lors de la signature des cautions pour la location d'un appartement.
Les règles fiscales et juridiques pour louer un appartement libéré par le départ de mes enfants, et qui pourrait aider un jeune ménage à s'installer pour pas trop cher.
Le fait de devoir scanner chaque document séparément lors du recensement (sans que cela ne soit précisé) Le fait de devoir faire une annonce d'emploi (CDD en recherche) pour un post doctorant alors qu'il est déjà sélectionné      Déclaration tardive d' un achat d' appartement, faute d' information, ce qui nous a obligés à payer des impôts indus   La dématérialisation dans certains domaines alors que l'état des réseaux téléphoniques et internet obsolétes  rendent par endroit les démarches difficiles voire impossibles.
Multiplication de la demande de documents  règles de déclarations des revenus dans le cas de garde alternée  Règles d'urbanisme, règles en cas d'achat immobilier ( complexité des dossiers à réunir)     Carte grise sur internet    Certains formulaires fiscaux hors IR, procédures judiciaires, nouvelles règles de location de maisons ou appartements (il vaut mieux ne plus louer), nouveaux contrôles techniques automobiles, procédures de vente immobilière, prévention de certains risques naturels (ex : débroussailler dans 1 rayon de 100 mètres autour de chez soi, même si c'est chez le voisin),  bref, principe de précaution à outrance dans un pays "frileux"...    limitation à 80 km /h sur les routes au lieu de 90 km /h   Transmettre plusieurs fois le même document.
Qu'il y ait un pourcentage d'appartement dans ce cas là, oui, mais pas pour 100% des logements.
toutes, en particulier l'héritage, comment payer quand l'appartement de ses parents qui est le seul bien n'est pas encore vendu?
Fournir à l'administration fiscale, en tout début d'année, une attestation du maire disant qu'une maison ou un appartement est inoccupé et vide de tout meuble le 1er janvier pour être exonéré de la taxe d'habitation.
Le maire et ses adjoints ont autre chose à faire que de visiter des maisons et appartements pour faire ces attestations.
les réglementations sont parfois même absurdes voire contreproductives  Dans les déclarations d'impôts : un petit appartement en loi Robien, c'est très complexe.
La complexité ubuesque du code du travail         Les limitations de vitesse : multiplication des changements, incohérences, vitesse inadaptée etc   Les photos pour un permis l'exigence de contraintes inutiles dans la campagne ex mettre des tuiles à la place de plaque de PST qui de loin ont le même rendu     Fiscalité Déclarations fiscales pour personnes peu initiées : formulation ou vocabulaire  Exemple : j'ai conventionné des appartements  avec l'ANAH c 'était l 'enfer les pièces n'étaient jamais bonne et une contrevisite a été exigé pour vérifier qu'une port avait été bien raboté pour laisser passer l air une photo et un peu de confiance aurais suffit.
Le dossier de  Diagnostiques demandé pour la location d'un appartement ou d'une maison est aujourd'hui d'une lourdeur et d'une complexité ridicules  : la conséquence est que plus personne ne les lit et que ce fardeau administratif décourage les loueurs et ralentit la remis Il devrait avoir une durée de validité d'au  moins trois ans.
Pourquoi pas un fichier national commun: cpam, impôts, état civil, caf, URSSAF, éducation, etc      Prestations CAF trop complexes, formulaires scolaires/périscolaires/extra-scolaires trop longs      Permis de construire pour une modification mineure; contrainte Monuments historiques (interdiction de double vitrages, appartement reste inhabitable)   Démarche pour une demande d'autorisation de travaux trop complexe.
Moi je pense que c' est une perte de temps déjà pour le patient mais aussi pour làgent qui serait plus utile pour de vrais contrôles    Exige des Déclarations de Résultats lors que je ne relève plus du RSI ou de l'URSAFF      Des demandes de subventions (domaine professionnel) sur certains appels à projets      Le jargon souvent utilisé par certains fonctionnaires des impôts est proprement incompréhensible pour quelqu'un qui n'a pas de formation fiscale   dans le domaine de la construction, exiger que tous les appartements d'un immeuble neuf soient aux normes handicapés avec un constructeur qui prévoit une baignoire dans la salle d'eau !
Demande de copie papier ou lieu de documents scannés    la répétition des dossiers de candidature pour postuler dans la marine nationale ou l'armée de l'air l'absence de mensualisation de l'impôt local pour un garage suite à une erreur des impôts qui ne permet de le rectifier et de l'associer à celui de l'appartement mensualisé   Oui, conduite sans permis, seconde demande d'un acte déjà demandé.
permis à point, limitation vitesse 80 km/h  les normes dans la construction d'un immeuble neuf, par exemple pour la norme handicapé, pourquoi pas ne pas réserver des appartements au rdc des bâtiments pour les personnes handicapés, cela coûte très cher au promoteur ces normes c'est répercuté sur l'acheteur qui payer ses normes.
C'est une fois de trop (au moins)     dans la construction d'immeubles neufs, obligation d'équiper TOUS les appartements aux normes handicapés.
Les Assurances privées sont plus complexes encore...     transmission à la CAF de l'intégralité d'un acte notarié authentique (300 pages) pour un appartement que nous louons,  une simple attestation du notaire aurait sans doute suffit  par exemple celle ci-dessus : tout mode de paiement devrait être autorisé       La sécurité sociale : il y quelques années, j'ai eu un soucis avec mon maintien de droit en tant qu'étudiante.
Si complexe que je ne saurais trouver les mots pour expliquer ce que c'était     les demandes d immatriculation de vehicule en ligne     règles liées à l'urbanisme   Multiples déclarations sur le même sujet, par exemple pour un nouvel appartement.
L'obtention d'un certificat d'immatriculation     Demande d urbanisme pour changer une fenêtre à l'identique dans un appartement.
La demande fait 20 pages et il faut 3 exemplaires cela dissuade de faire des travaux d'économie d'énergie  Les démarches à effectuer pour le changement à l'identique d'une fenêtre d'un appartement en ville.
Demandes itératives de documents et justificatif déjà transis et non enregistrés (RSI, URSSAF, Sécu, Allocations familiales, pole emploi...)               Des règles PLU très contraignantes derrière lesquelles se retranchent les collectivités avec des réponses du type " c'est pas nous c'est la communauté de communes...  Oui ne peut plus pouvoir payer ses impôts par chèque porté à la perception de la ville et en subir des pénalités     La révision de PLU et les prises de décisions arbitraires    Cela prendrait trop de temps  Déclaration des revenus fonciers quand on a un seul appartement.
Impôt sur les revenus mobiliers ... Même les personnes compétentes dans les banques ne maîtrisent pas toutes les obligations et leurs modifications continues voire perpétuelles     pour une vente d'appartement les diagnostics sont trop compliqués .
Un exemple pour le meme appartement : en 2010 classé D , en 2018 toujours  classé D apres avoir remplacé les fenêtres avec du simple vitrage  par du PVC double vitrage !!
Achat d'appartement : par exemple pour le neuf, déclaration H2 qui pourrait être automatisée lors des formalités faites par le notaire.
J'ai dû les contacter par téléphone pour obtenir une réponse, mais après de nombreux appels  Nous avons acheté notre maison et mis notre appartement en vente.
Nous avons eu une plus-value, notre appartement non habité étant devenu une résidence secondaire (alors qu'il était en vente !)
La plupart des textes relatifs aux impôts, exemple : Taxation des revenus de location d' appartements meublés non professionnels.
Je ne sais pas si cela relève de votre question , mais j ai essuyé un refus de rebâtir mon appartement à l identique après un feu qui a dévasté mon appartement,  le toit, .. : j ai du dépenser plus d argent, prendre un nouvel architecte, pour représenter un dossier... bref et j attends toujours, à l identique vous dis je!
Déclaration d' impôts     La plupart des dossiers à remplir pour louer un appartement: dossier isolation, dossier Seismes ( à renouveler au bout de 6 mois, c'est complètement idiot)      De façon générale, trop de papiers sont demandés pour tout et pour rien, ce qui est un comble alors que l'on se dirige vers une dématérialisation de tous ces documents - d'ailleurs certains documents parfois demandés sont ridicules !
La plupart des dossiers à remplir pour louer un appartement: dossier isolation, dossier Seismes ( à renouveler au bout de 6 mois, c'est complètement idiot)  Procuration pour le vote,  pénalités de retard, recours en justice,, plainte.
Pour louer un appartement en LMNP il faut une déclaration en préfecture alors qu'l y a déjà un bail enregistré par un notaire.
J' ai hébergé un ami pendant 4 mois le temps qu' il retrouve un appartement.
Nous avions donc 2 appartements permettant chacun de loger un enfant et d'accueillir les 2 un week end sur 2 et la moitié de vacances ; donc des frais supplémentaires mais pour la CAF plus d'allocation les enfants ne vivant pas sous le même toit en permanence et pour toute explication : c'est la règle (mais pas la logique).
Mais on ne m'en informe pas...  *Me demande de remplir des déclarations de revenus locatifs pour des appartements que je loue...
demande de travaux pour installer du photovoltaique  la limitation de vitesse à 80km/h - la contribution à l'audiovisuel public lors de l'achat de certains modèles de vidéoprojecteurs - l'interdiction de sourire sur les photos d'identité officielles - le port de la vignette Crit'air  Trouver un appartement par exemple ?
En remerciement j'ai été menacé de pénalités ...           multiples règles concernant l'habitat par exemple     les normes EX: impératif de trottoirs (forcément coûteux ) dans un petit village de 500 habitants (BURDIGNES LOIRE) Logements qui deviennent de plus en plus couteux :accessibilité aux handicapés :un pourcentage de 20% des appartements accessibles aux handicapés me parait suffisant (pourquoi TOUS) Les règlementations "amiante""plomb" ...............ce sont des pompes à fric sur le dos des propriétaires (impot déguisé)à faire plusieurs fois  (lors d'une vente ou  d'une location)   Permis de construire avec la loi montagne et la loi NOTRe.
Un exemple magnifique: je suis propriétaire d'un appartement que je loue.
Donc pour résumer: pour le même appartement j'avais le choix entre ne pas faire appel à des comptables et payer un impôt exorbitant, ou bien faire appel à des comptables, passer par le système complexe et ne rien payer ou presque.
La coupe est pleine      Règlement de copropriété  : pour une copropriété de 2 personnes sur une parcelle de 50m² je dois fournir les mêmes documents et me plier aux mêmes exigences que pour une copropriété de 50 appartements  par ex  ...
la fiscalité liée à la location d'un appartement de vacances par le biais d'un organisme de tourisme professionnel    Le droit à l' aide à l' apa habitat dont le dossier doit être ouvert en même temps que l' apa à domicile  Passeport  Création d'entreprise   revenus d'origine étrangère dans une déclaration d'impôts (par exemple suisse).
certains réglements d'urbanisme sont  inutiles       Remplir sa déclaration d' impôt dès que l'on sort du cas général devient vite très compliqué - Après des travaux importants dans une maison ou un appartement, la déclaration au cadastre est très/trop détaillée - pour quelle utilité ?
Avoir des WC handicapés dans un appartement au 1er étage dans un immeuble...  Complexe : carte grise en ligne   Les formalités de mariage.
Contestation de PV injuste    les impôts si on fait la location d'appartement  l'exemple très concret qui me vient à l'esprit est le DOCUMENT UNIQUE, un broie méninges fait pour rajouter une bonne dose de stress en plus d'un temps perdu considérable pour tout employeur puisque ce document doit être personnalisé et régulièrement mis à jour dès le 1er employé.
Utiliser un site internet pour la TVA sur location appartement qui est trop complexe pour un particulier    Aménagement de mes combles : demande de remplir des formulaires papier multiples avec information sur la surface de chaque pièce de la maison non concerné par le projet d'aménagement.
Location d'appartement !
EX le calcul de la dépense énergétique de l'appartement se fait par les factures de chauffage... sans vérifier le double vitrage, l'isolation...
Les déclarations d'impôt lorsqu'on l'on loue un appartement dont on est propriétaire.
Le nom de l'étudiant n'apparaissant pas sur l'avis d'imposition  des parents il n'est pas possible de conventionner un appartement.
URSSAF entreprises  diverses questions sur charges sociales  Dans le cas d'un certificat d'hébergement pour la visite d'un étranger en France, pourquoi demander acte d'achat de l'appartement ou le bail ?
Quelques exemples de difficultés ou de procédures créant des ''situations'' difficilement compréhensible:  1 - Trois personnes différentes de trois entités différentes sont venues vérifier la conformité des travaux de 4 petits appartements ayant reçus l'aide de l'ANAH avant versement du solde de subvention.
La rénovation de mon appartement à Paris.
Une aberration : demande d'un certificat de raccordement au tout à l'égout par appartement lors d'une vente d'un de ceux-ci alors qu'un certificat de raccordement  pour l'immeuble serait suffisant : cela éviterait des frais et de la paperasse à chaque propriétaire vendeur.
remplir un permis de construire ou une demande de travaux ( jargon incompréhensible, documents inconnus ou inadaptés, …)   le prélèvement de l'impôt à la source lorsqu'on a des employés à domicile & qu'on fait des dons au oeuvres     J'ai un exemple qui m'a valu l'unique redressement de ma vie : un appartement Perissol, et les travaux que j'y ai fait avant de le revendre : je les ai amortis, je ne pouvais apparemment pas, je n'ai toujours pas compris pourquoi.
Qd il faut redonner toutes les infos de la carte de sécu (yc celles délivrées par la sécurité sociale) pour renouveler sa carte Qd il faut payer à l'hopital et se faire rembourser par de nombreux organismes avec toutes les erreurs et le temps perdu      formalités en cas de succession   Dossier de travaux , pour un appartement, pour un simple remplacement à l'identique de jalousies ( stores à Lyon) en adéquation avec les règles d'urbanisme ( dossier papier de 18 pages, plus documents de cadastre, actes notariés, plans d'immeuble de plus de 150 ans, photos impossibles à réaliser, à fournir en 5 exemplaires au format papier .... échanges systématiques par courrier en RAR ...
HLM, exemple: faire remettre en état d'origine un appartement que le locataire a amélioré entre 1986 et 2019 à ses frais, et faire enlever la cuisine aménagée et autres travaux.
lors de la vente d'un appartement, il est demandé toute une série de diagnostics qui n'implique aucunement l'agent, donc à quoi cela sert il ?
liste trop longue  Les employes des administrations ont sans doute plus de feedbacks qu'un utilisateur lambda      Multiplicités des agences de l'étatet complexité des démarches pour des subvention/crédits d' impôts relatifs à l' isolation d'un appartement (ANAH, ADIU, ADEME, Régions, département,......)  Déclaration préalable de travaux: dossier avec beaucoup de documents papier à remettre   la declaration d'impôts numérique obligatoire,la prise de rendez-vous sur internet pour une simple carte d'identité  Beaucoup trop pour être listé.
En urbanisme l'application des principes d'accessibilités devraient pouvoir s'appliquer à un certain nombre d'appartement dans un immeuble (par ex.
A Paris, toutes les démarches à effectuer avant de pouvoir effectuer des travaux sur une fenêtre ou une porte d'un appartement ou d'une maison     Règlements locaux d'urbanisme et contraintes architecturales      Contradiction ente règles dicopress et asesedic pour toucher allocations emploi après 1 an et demi de travail (dont 1 an à mi-temps).
Par contre une autre personne , travaillant dans le secteur publique  a perdu aussi son mari au même moment et a eu sa pension de réversion en 1 mois ....  les impôts : j'ai payé une taxe foncière en trop ( ayant vendu l' appartement ) , cela fait 1 an que  j'attends toujours le remboursement car les impôts me disent m'avoir remboursé mais comme je n'ai rien reçu je demande la preuve du versement et là "plus de son , plus d'image " depuis 1 AN !
J' ai toujours payé des impôts et je n' AI pas de bien ( appartement).revoir les retraites des personnes  célibataires ,pas d' enfant ,paie des impôt pendant toute ma carrière ,pas d.aide sociale .que des devoirs et droit à la retraite faible.
J'omets volontairement les écueils que cela soulève (la mobilité, payer un déménagement,  la caution d'un appartement, l'écart de loyer d'une région à l'autre , emprunter si besoin,  disposer d'un véhicule, payer l'essence, les assurances etc… ), la discrimination sourde de l'âge qui existe bien, annihilant de fait toute estime de soi et surtout la réussite de votre parcours, l'acquisition de vos compétences et de votre expérience sans oublier les maladies que cette situation engendre.
quand on essaie de préparer sa retraite en devenant propriétaire d'appartements mis en location, la loi nous sort des dispositions illogiques: vous achetez un appartement, le trésor public vous impose d'avoir un garage, à défaut, vous payez une taxe de 11 000 € par appartement, alors que l'appartement se trouve en ville et que le ministère de l'écologie nous dit qu'il faut réduire les émissions de gaz, d'autant plus que les locataires choisissent la ville pour utiliser les transports en commun.
une loi nous dit il faut moins de voiture, une autre loi nous dit il faut un garage par appartement....
L'ASPA n'est pas une solution car je ne veux pas d'hypothèque sur mon appartement que je cherche à vendre.
la mutuelle a trop augmenté   Aujourd'hui retraité, taxé augmentation de tout, la dernière est formidable 30% d'augmentation sur ma mutuelle, charges appartement qui augmentent enfin tout  pas de problème pour les remboursements de soins    Télétransmission rapide et efficace  La Sécurité sociale fonctionne relativement bien.
L'un d'entre eux qui avait été sans domicile fixe ayant honte de ne pas pouvoir payer son loyer a même envisagé de rendre son appartement !!!!!
Étant dans l' incapacité totale de travailler, j' ai dû rendre mon appartement en location et traverser la France pour vivre chez ma sœur.
Durant ces 2 ans et demi, j'ai perdu ma place dans un établissement d'enseignement supérieur, un emploi, mon appartement par manque de moyens pour payer le loyer, ma vie sociale, tout cela en raison de mes problèmes de santé invalidants.
pour ma mère fortement handicapée on a pu mettre en place un accompagnement journalier qui lui a permis de rester dans son appartement jusqu'à son décès.
Si je déménageais dans l'appartement d'en face, ma mère pourrait toujours m'aider autant, et je toucherais AAH + CMU + autres ...
De plus ma belle mère ne possède pas de maison pas d'appartement et recois 1350 euros par mois pas droit à l'allocation logement pas droit à d'autres aides , voila le résultat son fils qui touche 1150 de retraite doit payer entre 700 et 750 euros par mois c'est une honte.
JE VAIS DONC ÊTRE OBLIGÉE DE METTRE MON PETIT APPARTEMENT EN GARANTIE ET DÉPOSSEDER MES HERITIERS DES FRUITS DE MONNTRAVAIL .
C'est la loterie selon les départements , les communes et vos relations... Beaucoup d'administration, peu de réel service de proximité , l'Etat à délégué à d'autres sans évaluation  le délai de traitement des dossiers et la lenteur des réponses de la MDPH         traitement des dossiers au mdph31    trop lent 4 mois pour obtention carte   : manque de moyens et d' effectifs pour traiter dossiers                      Demande de changement d'appartement dans un HLM pour une personne âgée: beaucoup de papier à remplir, refaire la demande tous les ans, pas d'interlocuteur, et voir en finale les appartements voisins se libérer sans pouvoir faire valoir notre demande!
Demande d'aide au déménagement pour un appartement de plein pied suite à l'aggravation de mon état de santé auprès de la même MDPH qui me dit qu'ul faut refaire un dossier.
pas facile à remplir un dossier APA mais au niveau départemental, les agents sont compétents et réactifs          Mais je tiens à saluer le professionnalisme de la secrétaire d'état chargé du handicap par les améliorations apportées          suppression des privilèges suivants pour les anciens présidents  appartements de fonction +personnels voiture    Je ne suis pas en situation de handicap   Très compliqué pour la constitution de dossiers notamment pour un handicap d'autisme.
Heureusement qu'il y a les associations ....l'administration telle quelle soit est inopérante (MDPH...)   Difficulté à accéder au service concerné                                   RQTH depuis novembre 2017 , processus long, fastidieux alors que nous sommes déjà en difficulté ; Accès à des services ou des besoins pas facilités (aménagement appartement, accès à un appartement pour achat ou location, achat d'une voiture aménagée...)                      reconnu travailleur handicapé, mon dossier à mis des années à aboutir, et à la fin je n'ai droit à rien... un parcours du combattant dont je me serais bien passé.
Difficulté de trouver des places en institution pour les psychotiques (les conditions de celles qui existent sont parfois épouvantables); exclusion de malades en besoin déclarés "stabilisés" (alors qu'ils ne le sont pas) pour libérer des lits; pas assez de places en appartements thérapeutiques; manque de personnel soignant formé; scandale enfin pour les malades de devoir rembourser ces hébergements et aides notoirement déficients en cas d'héritage, même modeste...        une demande de reconnaissance handicap faite .... pas la moindre réponse depuis 7 mois ....         délai de traitement, renouvellement incessant pour une situation qui ne peut pas s'améliorer...perte de temps pour tous      Ma maladie est reconnue par l' HAS et par beaucoup d' autres pays mais pas en France (en Tunisie par exemple elle est prise en charge dans son intégralité bizarre non !?)
Mon fils ne peut s'engager pour louer un appartement alors qu'il a une opportunité.
mais j'ai le témoignage d'un voisin atteint de Myopathie (au stade fauteuil roulant), son employeur a fait le nécessaire pour adapter son poste de travail, mais le VSL qui doit le prendre pour les trajets ne peut venir le chercher au 2ème étage de son appartement sans ascenseur, mon voisin est obligé de déménager.
Pour la MDPH de Bourg-en-Bresse , il faut faire sont renouvellement 6 mois à l'avance, et l'on recommence dans les papiers, le mal de la France c'est ça, des papiers toujours des papiers qui donne de plus en plus de grosses difficulté pour les jeunes et les plus âgé Ensuite quand vous êtes en handicap en dessous de 80 %,pas d'accès à la propriété, appartement adapté, pas de crédit,pas de CMU, notre allocation n'ai pas considérer comme un salaire aux yeux des banques , agence immobilière ect.... nous avons aucune aide particulière, nous sommes assis entre deux chaises.
Donc je lui ai acheté un appartement à côté du CHU car avant son handicap dû à son cancer elle vivait à la campagne loin de tout.
Demande d'un logement adapté puisque je vivait dans un appartement au second étage sans ascenseur, aucune proposition saute d'aller en EPAHD à 40 ans?
Je fait rénové un appartement en rez de chaussé d'un bien en rénovation PINEL et les entrepreneurs font tous pour nous dissuader de faire que cet appartement soit accessible aux PMR : prix abusif sur chaque demande, ne répondent pas à nos demande, une horreur très dissuasive sous prétexte que les autres appartement du complexe seront normaux.
Par ailleurs ,  un jeune de 16 ans ( sans handicap )  confiés aux services de l' Aide Social à l' Enfance  a été quelques mois hébergé , seul, à l' hôtel de la gare faute de place en foyer, ou appartement autonome  …  accompagné de temps  autre  par un animateur social , ce jeune en rupture familiale  a  donc été livré à lui-même  .
L'obligation faite aux architectes d'aménager TOUS les appartements pour les handicapés est une aberration : il suffirait de rendre obligatoire l'aménagement d'un ou deux appartements en rez-de-chaussée pour toute construction nouvelle.
Je voulais aménager deux appartement locatifs pour des personnes à mobilité réduite en 2017.
Comme il s'agit d'une compétence départementale, le département du domicile de départ ne veut plus prendre en compte même si la personne âgée dispose encore d'un appartement sur le département et dans le nouveau département il faut un délai de présence...
concernant le handicap, c'est la politique du logement qui est a revoir.Mon compagnon est en fauteuil trouver un logement vraiment conforme est le parcours le plus compliqué qui soit.les logement prétendus aux normes n'on certainement pas été conçus et pensé par des personnes handicapées.Le résultat est que des sommes folles sont dépensées pour des choses qui n'on aucune utilité et a contrario ce qui est mit en place n'est pas viable au quotidien pour deux appartements sur trois.
Nous avons fini par acheter nous même un appartement pour le loger avec paiement d'un loyer bien sur.
je suis en situation de handicap aujourd'hui et du mal a trouver un emploi et je suis pas aider par pole emploi il propose n importe quoi qui correspond pas a mon handicap donc je cherche tous seule mais si je traverse ma rue et arrive a l elysé vous m embaucher c est se que vous dite dans vos discours      Victime sévère d'un AVC et bloqué dans son appartement à l'étage depuis 2 ans faute de '' logement '' Merci la mairie de PLOUZANÉ 29280            Non concerné jusqu'a maintenant      Carte d'invalidité refusée en premier lieu, puis acceptée après réclamation         Délai de réponse trop long, en moyenne 4 à 6 mois       démarches administratives incessantes  démarches administratives incessantes             Delais de 2 ans a la mdph pour juste obtenir une contribution financière au fait que je dois m' occuper mon fils 24h/24 7j/7 et qu' il n' y a pas de place en centre spécialisé... jen' ai plu aucune aide depuis 3 mois le temps que l' administration se mette a jour de la notification mdph Non reconnaissance du statut d' aidant familial alors que nous ne pouvons pas travailler   La MDPH de Bobigny a mis 6 mois pour répondre à une attestation du taux de handicap pour une demande de retraite anticipée pour handicap !
Pourquoi ne pas partager les appartements presque vide en co appart ?
L'année dernière il est rentré en classe préparatoire dans un autre département et a du prendre un appartement pour limiter les déplacement et la fatigue inutile.
Et comme on ne choisit pas où l'on va vivre, surtout de nos jours, on ne peut pas se contenter d'un faible pourcentage d'appartements aux normes handicapés, tous doivent l'être pour le respect de leur dignité, un point c'est tout.
Il faut simplifier les démarches pour la création de petites entreprises comme la location d'appartements et revoir la fiscalité de ces petites structures        Dreal Midi-Pyrenees très pointilleuse et travaille à la tète du client avec une nette préférence pour les grands groupes déjà établis  L'Etat n'incite pas assez les jeunes à se lancer dans des projets, l'Etat doit soutenir ces innovations, ces projets,  en lançant un programme d'aide aux lancement d'entreprise où des investisseurs seraient consulté, ainsi que les banques.
aucune explication donnée           Suppression des annonces légales Suppression des greffes des tribunaux de commerce Suppression des CCI Suppression des services d'enregistrement des impôts (taxe de 500€ à chaque augmentation de capital) L'administration qui est très bien c'est Bpifrance      Cf réponses précédentes sur le greffe du tribunal de commerce                        Un controle dinsalubrite a ete realise par la mairie sur des appartements en location.
Inspection du Travail : conflits permanents avec des fonctionnaires de cette administration : tatillons, en dehors des réalités et des contraintes économiques que doit affronter toute entreprise , mon exemple personnel s'est soldé par une liquidation judiciaire entrainant 12 licenciements par la seule volonté d'une inspectrice du travail prenant fait et cause pour un salarié au détriment de l'entreprise                        je déplore que le fait de louer mon appartement en raison d'une mutation me transforme en chef d'entreprise.
Par contre: quelle idée de demander une copie du lieu d'habitation pour évaluer le nombre de mètres carrés au sol de la surface de l'appartement dans lequel on travaille!
J'ai du créer une micro-entreprise , juste pour louer un appartement meublé , c'est très compliqué pour un particulier à la création , fiscalement , de plus on doit payer une CFE:  c'est de l'abus ; alors que si le logement avait été vide ce n'était pas la peine        Il faut centraliser les demandes au lieu de s'adresser à chaque organisme (lien entre URSSAF et caisses de retraite)                        Ma fille a voulu se mettre à son compte il y a quelques années, à PARIS.
Je louais en meublé notre ancien appartement.
pour louer un appartement en meublé , pas ou peu d'informations des services fiscaux et complexité des documents à remplir             L'auto-entreprise simple et efficace.
Fiscalité foncière trop chère et qui a beaucoup  augmenté très /trop vite et qui est est dissuasive alors qu'on paie déjà des impôts locaux et fonciers pour l'appartement ou j'exerce mon activité.
Pas de problème sur les prélèvement de l' Urssaf par contre  une fiscalité foncière qui a beaucoup augmentée et rapidement alors que l' on paie déjà des impôts locaux et fonciers pour l' appartement dans lequel on exerce l' activité.
Problème avec le RSI           Trop de complexité: il faut un guichet unique compétent auprès de la Préfecture                  Impots sur revenus sur Location d'appartement: Pas d'information claire sur les impots à payer.
-Trop de flous et d'imprécisions alors sur les organismes les plus compétents à contacter -Beaucoup plus de démarches et débrouillardises personnelles  -Appréciation de possibles et effectives co-locations professionnelles libérales raisonnables  -Appréciation de possible et effective  transformation d'appartement /logement en local professionnel indépendant                     Créer une entreprise est un parcours du combattant en France alors que dans certaines pays, ça prend 10 minutes.
coaching pour une petite entreprise quej'ai effectuée en RH.... les lois sur les vestiaires - obligation d'avoir des vestiaires en tôle dans un appartement (PME - consulting réseaux télécoms)... (les vestiaires étaient en tek modernes) par la médecine du travail - contrôle de l'URSSAF; très professionnel.pour les impôts - parfois des explicitations juridiques ont été nécessaires pour interpréter des lois) exportation...applicaton des conventions collectives - référence au groupe professionnel syndical et des avocats parfois -                      pas d'avis                              la fiscalité est une forme légale de racket !
Je ne sais si il y a une question mais vu les résultats de la politique du logement vous imaginez si bêtement avec les sous avait battit des logements à raisons de 20 milliards par ans cela en fait des appartements !
Pas de problème   En tant que particulier, aucun moyen de poursuivre une personne qui ne fait pas son travail, ou dérobe des objets dans votre appartement.
Comment pourrais-je sortir au minimum 4 500 € (plus location d'appartement si l'établissement de formation est trop loin) étant jeune étudiant et sans ressources.
Abolition des privilèges des Présidents  en fin de mandat 	1)	65.000 euros bruts par an, 5 184 euros net par mois 	2)	personnels de cabinet des trois anciens présidents 600 000 euros 	3)	appartement de fonction meublé, deux personnels de maison, sept collaborateurs, deux lignes de téléphone, etc...
Plutôt privilégié à cet égard, même quand il a fallu investir personnellement beaucoup     Pour trouver une formation il faut avoir des parents qui ont de l'argent pour pouvoir payer le permis la voiture et l'appartement et la nourriture et tout le reste.
Leurs parents ont ainsi du payer 2 appartements !
Et puis trouver un appartement pour 6 mois est difficile, tout en gardant l'autre car il faudra etre logé pour les examens de fin d'année              Mes formations ont été trouvées et dispensées en interne à mon entreprise.
Les délais d'annonce de l'admission en master 2 d'un de mes enfants 2 jours avant la rentrée à la fac de droit d'Aix en Provence, alors que l'on a déjà rendu l'appartement au 1er aout ( 1 mois payé pour rien!).
Lorsque l'on a acheté notre appartement nous avons regardé la qualité des établissements scolaires autour (cela ne devrait pas être le cas).
Augmentation des bourses et élévations des barèmes de calculs, car les étudiants ayant des parents avec des revenus modestes peuvent faire les études de leurs choix, je trouve cela logique, mais par contre toujours les revenus moyen eux rien ou pratiquement donc leurs avenir est compromis car selon les revenus des parents et le nombre de frère ou sœur il ne pourront peut-être pas réalisés les  études qui leurs plaisent pas par manque d' intelligence mais de revenus et même pour les logements étudiant Crous pas la peine priorité au gros boursiers, donc encore des frais supplémentaires, location appartements et taxes habitation en plus car pas de taxe pour les logements universitaire du Crous.
Après, il peut ne pas être retenu car il y a de meilleurs dossiers que lui qui cherchent à entrer dans un même établissement, mais c'est bien en fonction de ses efforts qu'il est retenu et non en fonction du revenu de ses parents et leur capacité à acheter un appartement dans les bonnes zones.
Le passage du lycée avec hébergement chez papa maman à un appartement dans une grande ville souvent à plusieurs centaines de kilomètres est un moment très angoissant tant pour certains jeunes mais surtout pour les parents.
Aujourd'hui, pour prendre soin de ses enfants, il faut faire cours à la maison ( primaire) puis acheter un  appartement sectorisé (grands établissements parisiens) pour la suite( collège, lycée.)
Ce n'est peut être pas si compliqué que cela   Revoir APB, mon fils étati sur liste d'attente et a été accepté la veille de la rentré en IUT, sauf que c'était à Gap et que nous habitons à Hyères et donc il a fallu trouver un appartement car dans la ville pas de logement étudiant.
Pour que ma fille puisse aller dans la meilleure école j'ai loué un appartement pour qu'elle soit sectoriser.
Proportion 1: il faut créer des programmes immobiliers ou les appartements sont vendus à une famille qui a la charge d'un senior ou accorder des aides financières au seniors (ou aux enfants) afin qu'ils puissent acheter un appartement dans la même résidence que leur enfant/petit enfant (parent/grand parent).
Mes enfants ont fait toutes leur scolarite dans le public, et je n ai qu a m en felicité, peux savent la chance que l on a  R.A.S    Scolarisation privée et publique moyennement satisfaisante, trop théorique, éloignement, coûteux    pas de difficultė avec l'ėcole jusqu'à present mais il n'est qu'en maternelle et la mairie assure une garde gratuite les jours de grève,  jepense que les grèves des enseignants doivent etre beaucoup plus gênantes au collège et lycée  petit enfant avec problemes accompagnement difficile             Sectorisation scolaire catastrophique dans certains quartiers : qu'on donne aux habitants le droit d'aller ailleurs    avoir le choix de mettre l'enfant dans l'établissement choisi, et non pas avoir une carte territoriale sectaire         A à la sortie de ses études, mon fils, ne savait pas louer un appartement, trouver du travail, ses droit sociale, les contrats d'assurance, faire ses papiers d'identité, ouvrir un compte à la banque, ces connaissances serait instructive avant leur sortie de l'école et de se retrouver livrer à eux même.
Sur un territoire, l'ensemble des options devrait être proposé   La scolarité se passe bien pour nos 3 enfants, mais l'éducation doit être à notre service, pas pensé en "élitiste" La formation de métier manuels à été dégradée et on a des diplômés qui le sont de trop          C'est lors des études supérieures que l'enfant "coûte" le plus cher (appartement cher).
Je n'ai pas d'enfant, pas d'appartement car salaire trop bas (32 ans, célibataire, 1 371 €).
Les études supérieures nécessitent la location d'un appartement            Recherche de stages auprès des entreprises considérablement trop hasardeux et laborieux pour l'élève.
Par contre, ceux résidents dans les petites communes proches ou lointaines sont obligés de payer le transport et très souvent un appartement sans prise en compte ou aides particulières et donc une charge pour les enfants des ruralités.
Quand a la mairie, une fois que l enfant à 6 ans ils ne veulent plus trouver de solution       J ai du scolariser ma fille de 3 ans sur la commune ou je venais d acheter un appartement je n ai pas pu l inscrire à l école avec le compromis de vente la mairie m a exigé l acte notarié que je signais que le jours de la rentrée scolaire.
Seul chose que je ne trouve pas du tout normal c'est la façon dont on place les jeunes des écoles après le Bac, c'est par concours d'entrée, et un jeune de Lyon peut se retrouver à Paris et inversement je trouve cela aberrant car il faut que tous les deux aient un appartement et fassent des trajet alors que dans le contraire chacun pourrait vivre chez ses parents, cela ferait beaucoup moins de pollution et de frais pour les parents.
Des classes très chargées   satisfait du système actuel        Attribution des bourses ,le plafond est très bas lorsqu' on a plusieurs enfant et 1 seul en études supérieur on a droit les bourses à échelon 1 ,or nous habitons à Avignon et il n' y a pas le choix en études mon fils doit étudier à Marseille donc il doit louer Un appartement et on lui accordée 100 euros de bourse mensuelle à côté nous devons payer le crédit de notre maison et toute les factures ,les calculs ont injuste pour l' attribution des bourses  Education : ne pas pouvoir avoir le choix de son établissement   mon fils est pour de raisons de santé déscolarisé, c'est vraiment le parcours du combattant pour faire les démarches pour passer le bac en candidat libre, parcours sup, aménagement du temps du bac... beaucoup trop compliqué pour des familles qui sont déjà en détresse, aucune aide, aucune coordination entre les services  : Fermetures de classes injustifiées: pour des raisons « d' effectifs prévus insuffisants » puis plus d' eleves qu' annoncé  à la rentrée mais pas de ré-ouverture: résultat une classe de petite section surchargée pour les 1ers pas de mon fils à l' ecole!
( c'était à Nice, il y a beaucoup de lycées)  du coup je ne savais pas ou louer mon appartement       Difficultés pour inscrire son enfant en lycée public à cause de la "carte scolaire" pas forcément logique quand on habite à l'extérieur de la ville...
fournir des livrets de famille, des relevés d'imposition, des documents liés à notre emprunt sur un appartement de la ville pour vérifier notre adresse; nous finissons par donner des documents qui ne regardent personne.
Il a fallu que je mette mon enfant dans un collège privé, car l'administration me proposait un collège public à plus 1/2h en transport de mon appartement; alors qu'il existe un collège public juste à côté du collège privé à 10 mn de chez moi à pied.
Pour les études supérieures, nos enfants ont dû "s'expatrier" pour se former dans une grande ville, cela implique de trouver un appartement, faire des trajets, être loin de sa famille ...Ce n'est pas le même challenge que si l'on est citadin à proximité d'une grande ville et dans le cocon familial jusqu'à l'examen final  .
Encore une fois il faut se dire si c'est mon fils en face de moi, il a fait des études, ne trouve pas dans son domaine, n'a pas les moyens de prendre un appartement et de s'équiper pour partir dans la grande ville.
Je suis tout à fait d'accord pour payer sa nourriture, ses vêtements... comme si elle continuait à vivre avec moi mais son loyer et l'aménagement de son appartement pour lui permettre de poursuivre ses études, je suis désolée mais cela constitue un budget très conséquent au vu des nombreux et lourds impôts que je paie déjà!
Pas de travail pas d'argent pour payer un logement et 1 mois d'interim n'ouvre pas la possibilité de trouver un appartement il faut 6 mois de salaires!
aider les jeunes aux sorties de fin d'études à trouver un employeur,fournir des lettres de recommandations si bon élèves,et aident de pôle emploi  Aide à la recherche d'emploi insatisfaisante (exemple : proposition d'un poste en CDD que j'occupe déjà) = Pôle Emploi        le manque de psychologue clinicien pour un bilan des compétences efficient   Lorsque j'ai cherché un emploi à la fin de mes études (2004) je n'ai eu droit à aucune aide financière de pole emploi et n'ai pas eu d'autre choix que de quitter mon appartement en région parisienne pour retourner chez mes parents en province.
Comment peut-on louer un appartement dans une grande ville si on n'a que 5 ou 600 euros de salaire ?
J'ai pris un appartement au chemin de Villesicard à Angers, j'ai fait un TUC à la bibliothèque municipale d'Angers, une formation de comptabilité informatique et j'ai pu commencer à travailler dans les bureaux comme intérimaires.
les déplacements obligatoires sans intérêt à Pole emploi devraient être supprimées ; tout sur internet    Nouvelle embauche en CDD dans un nouveau territoire ne permet pas de louer un appartement auprès des agences avant la fin de la période d'essai.
Le constat est le même pour l'achat d'appartement.
Parallèlement, les indemnités de licenciement devraient inclure les frais de déménagement et/ou de revente d'un appartement acheté (au moins partiellement ; pourcentage à définir).
Les recherches d'appartements moins chers devraient être sponsorisées par l'Etat ou les collectivités pour les CDD et les chercheurs d'emploi, même en CDD personne ne voulait me donner les clés d'un appartement !
Nous devons également réduire le nombre de parlementaire, sénateurs & co :  France 67 Millions de personnes : 1 Président /1 Ministre / 25 Ministres / 9 secrétaire d'état Avec logement de fonction, voiture de fonction avec chauffeur Personnel : plus de 900 personnes Parc auto : plus de voitures  Allemagne 82 Millions de personnes : 1 Chancelier(e) + 8 Ministres Chacun rentre ans un appartement dont ils paient le loyer, l' électricité, les factures Personnel : 300 personnes Parc auto : 37 Voitures  Nous ne sommes plus un pays riches, il faut s'y faire et si nous voulons redresser le pays le peuple comme les dirigeants doivent faire front commun.
Au delà : Supprimer les appartements et voitures de fonction aux hauts fonctionnaires.
Ils papotent et sont soumis au 49.3 du gouvernement ou à l'Etat d'urgence... Économisons 10 000€ de salaire plus autant pour les chauffeurs, véhicules et appartements de fonctions.
Il ne faut pas oublier que l' entretien d' une maison ou d' un appartement est identique qu' il soit occupé par une ou deux personnes.
Transformer l'Elysée en Musée de la République ouvert à tous les citoyens gratuitement et loger le président dans un appartement de fonction (en Allemagne, la chancelière est en charge de payer son propre logement), et fin des flonflons qui entourent les plus hautes fonctions de l´Etat.
Les charges ne sont pas réparties selon des millièmes mais selon l'unité de logement, ainsi des grands appartements ne payent pas beaucoup alors qu'il devraient payer plus que les petits ce qui est aberrant.
IMPACT(S) : diminuer la tension sur les logements étudiants et obliger les grands appartements à revenir sur le marché des familles.
Fini les privilèges, fini les appartements de fonction, les voitures de fonction, les salaires non justifiés, sans parler de ceux qui sont fictifs.
Arrêter les appartements de fonction.
Arrêter tout forme de privilèges tel que véhicule de fonction, appartements, bureaux.
Ainsi Giscard, Chirac et Sarkozy bénéficient d'un appartement de fonction, avec deux personnes dédiés au service de cet appartement, d'une voiture avec deux chauffeurs, de sept collaborateurs et de deux policiers pour leur protection.
Il faut instaurer une coupe drastique dans les avantages liés aux rémunérations tels que mise à disposition de bureau, secrétariat, chauffeur, appartement de fonction, voyages offerts, déplacements en jets privés, surclassements...  trop concentré dans les grandes villes; plus de medecin dans les villages, on doit passer par le 15 pour pouvoir faire soigner nos enfants car nos medecin sont surbookés et vous donnent des rdv avec une semaine de décalage , mais quand un enfant est malade , c'est dans les 24h00 que l'on doit avoir un rdv et pas  la semaine d'après car cela pose aussi le probleme de la garde de l'enfant malade, on doit poser des jours et fournir un justificatif dans les 48h00 sinon on se fait sanctionner par notre employeur.
Le train de vie et les avantages en nature ( appartements, chauffeurs, déplacements en avions privés, etc.. ) de l'Elysée  et de Matignon  sont pléthoriques et coûtent très chers aux contribuables : Le fonctionnement de L'Elysée coûte un peu plus de 100 M€ par an,  s'ajoutent les rénovations des  résidences présidentielles (hôtel de Marigny, locaux de la rue de l' Élysée, parties du palais de l' Alma, pavillon de la Lanterne, Fort de Brégançon), leurs réaménagements prévus sur  sept années est  estimé à 83 millions d' euros.
Plus d'appartement de fonction.
Un changement de mentalite et d organisationpour aller vers un vrai service, avec des « clients » au bout serait le bienvenu...  92. exiger la transparence totale sur l' utilisation de l' argent public, 93. lutter contre le mille-feuille administratif, 94. instaurer le passage de bureaux-bus dans les très petites communes (pour appuyer les droits de citoyens ne pouvant se déplacer ou n' ayant pas accès à Internet), 95. interdire la vente de biens nationaux au plus offrant (ex : aéroports, barrages, etc. ), 96. diminuer le montant de la retraite versée aux anciens Présidents de la République, 97. supprimer leurs avantages en nature : appartement de fonction, voiture avec chauffeur, transports gratuits, 98. raboter les avantages de leurs chauffeurs, secrétaires, gardes-du-corps, etc. 99. faire payer les frais de prison par les détenus et leur famille et non plus par le contribuable, 100. faire payer les frais des prisonniers étrangers par leur pays d' origine, 101. rééduquer les jeunes délinquants aux frais de leurs familles.
De nombreux locataires actuels deviennent propriétaires de résidence secondaire ou investissent dans des produits de défiscalisation immobilière et cela au détriment de personnes qui devraient elle pouvoir bénéficier de ces appartements dans un cadre social.
Par exemple: Il n'est pas normal que des personnes ayant eu 3 enfants, il y a 30 ans et vivant maintenant en couple dans un appartement de 4 chambres par exemple, restent locataire d'un appartement social et sur la base d'un tarif ayant été défini en 1990 pour une famille de 5 personnes.
Si ces personnes souhaitent rester dans cet appartement pas de problème mais dans ce cas, le tarif de location doit être appliqué sur des bases du marché local privé et en fonction de leurs revenus.
Supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires (comment un haut fonctionnaire émargant à 10000€ avec appartement/hôtel particulier/villa, personnel à disposition (cuisinier/jardinier/chauffeur/femme de ménage/... ), vie de tous les jours pris en charge (alimentation,essence,.....) peut-il prendre des décisions concernant les gens qui percoivent 1000€ par mois et qui paye tout.
Comme le titre de ma contribution, je trouve que les élus devraient déclarés comme avantage en nature sur leurs feuilles d' impôts, appartement d fonction, frais de bouche, voiture de fonction et tout autre avantage que nous ne connaissons pas.
Macron rêve de fonctionner comme les allemands et l'Europe, et bien Angela Merkel paye sa voiture, son appartement, et gagne bien moins que lui.qu'il prenne exemple.
Sans compter des privilèges de pantouflage dont bénéficient x fonctionnaires ( j'ai en m^émoire le cas d'un ex-secrétaire général de la FEN, sous le premier septennat Mitterand, qui s'appelait ou s'appelle encore HENRY qui bénéficiait pour je ne sais quelle raison d'un appartement de fonction alors qu'il n'avait plus de fonctions !!!
Si on peut comprendre la nécessité pour les ministres de loger à proximité des ministères, on pourrait imaginer l' utilisation d' un immeuble pour mettre à leur disposition des appartements d' un standing normal.
Certains disposent gratuitement d' appartements de fonction   ex : ce même secrétaire général déjà grassement payé, dispose d' un logement de 182 mètres carrés, et pour s' occuper de ce bien, un majordome lui a été affecté, ce dernier habitant lui-même gratuitement un appartement de 49 mètres carrés…  - Autre exemple, le directeur de cabinet du président de l' Assemblée, qui gagne déjà 10.000 euros net par mois, a, à sa disposition un logement de 149 mètres carrés.
Idem pour les chauffeurs, appartements et véhicules de fonction et services de sécurité.
Ainsi, il faudrait tout de même une diminution car ceux qui ne viennent pas ne devraient pas être payés, des sanctions pour les mauvais comportement (ne pas pouvoir être réelu, devoir quitter son poste,...) mais aussi une meilleure gestion des dépences (pas de chauffeur, pas d' appartement sur Paris, un simple salaire comme tout Français normal).
Réduction drastique du train de vie de toutes les "ELITES" Ils  vivent  dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel (trains de vie insensés avec domesticité, cuisinier de luxe, appartements et véhicule  de fonctions).
Appartements de fonction : Proposition : Abolir ce privilège.
Gain : plus de 1 Mds/an - Supprimer tous les privilèges des anciens présidents (gardes,  secrétaires, voitures, appartement ou maison, salaires etc...Salaire limité à 1 an à 10 000€  Gain 3,5 M/an par président vivant - Supprimer toutes  sous-préfectures 5580 postes  Gain estimé à 500 Ms avec tous les cumuls retraites, dépenses statutaires, frais de fonctionnement etc.. - Supprimer les préfets fantômes 128 payés royalement sans fonction.
Gain : plus de 1 Mds/an - Supprimer tous les privilèges des anciens présidents (gardes,  secrétaires, voitures, appartement ou maison, salaires etc...Salaire limité à 1 an à 10 000€  Gain 3,5 M/an par président vivant - Supprimer toutes  sous-préfectures 5580 postes  Gain estimé à 500 Ms avec tous les cumuls retraites, dépenses statutaires, frais de fonctionnement etc.. - Supprimer les préfets fantômes 128 payés royalement sans fonction.
L' état prend en charge la sécurité des habitations que ce soit un appartement ou un château .Le cout est different mais l' état paie toujours.
Gain : plus de 1 Mds/an - Supprimer tous les privilèges des anciens présidents (gardes,  secrétaires, voitures, appartement ou maison, salaires etc...Salaire limité à 1 an à 10 000€  Gain 3,5 M/an par président vivant - Supprimer toutes  sous-préfectures 5580 postes  Gain estimé à 500 Ms avec tous les cumuls retraites, dépenses statutaires, frais de fonctionnement etc.. - Supprimer les préfets fantômes 128 payés royalement sans fonction.
Le meilleur exemple en est les normes concernant l' accès pour les handicapés dans les nouvelles constructions qui s'appliquent à tous les appartements d'un immeuble.
Il est "idiot" d'appliquer cette norme à tous les appartements nouvellement construits, il suffirait de l'appliquer à 10% des logements ce qui serait suffisant pour que les handicapés puissent en profiter car il n'y a pas 10% d'handicapés en France.
Il faut 2 niveau de collectivité : un premier niveau correspondant aux intercommunalités (ou à minima supprmimer les petites communes de moins de 1000 habitants par regroupement) et un deuxième niveau correspondant à la fusion des départements et des régions sur un périmètre cohérent (retour sur les mega région type Nouvelle Aquitaine ou Grand Est)  Arrêt de toute hausse d'impôt Suppression des chambres de commerce Suppression du Ministère de la Culture Suppression des appartements et voitures de fonction Suppression des départements Suppression du folklore républicain (gardes en tenue lors du congrès par exemple) Suppression du Conseil Economique et Social Diminution rapide des interventions militaires faute d'obtenir un financement européen sur nos interventions Diminution du nombre de députés et de sénateurs Choix libre de son organisme de formation pour la formation continue Création d'un site internet national de notation indépendant pour la formation continue : chaque stagiaire ayant suivi un stage note ce stage (il est précisé quel stage il note) et donne une appréciation textuelle.
Généralisation du dossier médical en ligne et création de passerelles pour que la recherche puisse accéder aux données Vote obligatoire Suppression de tous les avantages en nature, en commençant par les voitures de fonctions qui provoquent inutilement les gens par l'affichage du statut (mais aussi les logements....)       trop de couches administratives  1-la priorité est de redéfinir les missions essentielles auxquelles doit se concentrer l'Etat: - sécurité (armée, police, renseignement...) éducation (tout en acceptant une décentralisation vers les régions) - énergie (production, distribution, tarification) - transport      terrestre (réseau routier, péage...)  aérien (aéroports, compagnie nationale...)  ferroviaire (matériel, voies...) 2-simplifier les strates administratives et mieux définir les tâches 3- évaluer l'action des multiples commissions dont les actions totalement opaques grèvent le budget, et supprimer       celles révélées inutiles (considérées par nombre de citoyens comme favorisant le copinage) 4-supprimer les privilèges considérés comme indus:      indemnité parlementaire non contrôlée      pactole du Sénat     cumul des retraites des élus (interdit aux citoyens)     privilèges accordés aux anciens dirigeants de l'Etat (appartement, bureau, voiture, garde du corps...) réduire ou supprimer les fastes et apparats dignes d'une monarchie et tout à fait déplacés aujourd'hui  Deux axes de progrès à engager : 1/- une vraie décentralisation, avec davantage de pouvoirs données notamment aux régions, et ne laisser l'Etat intervenir que sur les grandes politiques régaliennes (défense, diplomatie, justice, finances).
Arrêt de toute hausse d'impôt Suppression des chambres de commerce Suppression du Ministère de la Culture Suppression des appartements et voitures de fonction Suppression des départements Suppression du folklore républicain (gardes en tenue lors du congrès par exemple) Suppression du Conseil Economique et Social Diminution rapide des interventions militaires faute d'obtenir un financement européen sur nos interventions Diminution du nombre de députés et de sénateurs Choix libre de son organisme de formation pour la formation continue Création d'un site internet de notation indépendant pour la formation continue : chaque stagiaire ayant suivi un stage note ce stage (il est précisé quel stage il note) et donne une appréciation textuelle.
Généralisation du dossier médical en ligne et création de passerelles pour que la recherche puisse accéder aux données Vote obligatoire Suppression des avantages de fonction (en particulier les voitures de fonctions qui incitent à la haine sociale... mais aussi les appartements, ...)  Moins de strates.
Il y a trop d'échelons (Etat, région, départements, communauté de communes, communes et j' en oublie) qui nuit à l' efficacité, aggrave les coûts, et rend les choses complexes et illisibles  je pense qu'il faudrait des petits appartements HLM, type studio et 2 pièces pour les jeunes ou jeunes couples qui travaillent depuis peu et qui souhaitent leur indépendance  Je vous demande de copier et coller ce message afin d'inonder ce site pour alerter tous les citoyens !
suppression des privilèges en nature (appartements, voyages, gratuité gaz...) transparence et sanction des erreurs des hauts-fonctionnaires qui invalident le budget de l'état et le remboursement de la dette (cf Tapie, choix EDF....) Transparence annuelle sur revenus et patrimoine des hauts-fonctionnaires  Trop de structures de contrôle engendrant des lourdeurs administratives.
Il faut faire des économies sur les salaires des hauts fonctionnaires, sur tous les avantages : Stop aux appartements de fonction, l'état doit rembourser juste les frais et les plafonner comme pour les salariés du privé.
Quelques exemples très symboliques : - Le train de vie des anciens présidents de la république et toutes les charges collatérales ; Le train de vie de certains ministres ; Les divers appartements de fonction ;  De plus, les économies générées peuvent permettre de financer les autres réformes en mettant de « l »huile dans les engrenages »   2)	Réduction du nombre de parlementaires : - Un sénateur par département (représentation territoriale) - 300 députés au plus (proportionnelle régionale ou nationale) - Suppression des députés européens  (certains députés français seront désignés pour siéger (un peu) au parlement européen.
ARRETER de donner un salaire à vie aux anciens chefs d'état ainsi que leurs privilèges ( appartement de fonction, garde rapprochée.....)  Simplification, ce qui suppose un plan  de suppression de fonctionnaires.
1 appartement de fonction meublé et équipé, pris en charge par l'Etat.
On devrait réduire les strates administratives et garder seulement deux niveaux la commune et la region  stop aux privilèges des haut fonctionnaires qui ont des salaires a 5 chiffres et qui loges dans des appartements pour les quelles ils ne payent rien.Ils pourraient payer un loyer .
il faut que l'état réduise ses propres dépenses et ça commence par diminuer le nombre de "salariés" dans les hautes sphères de la politique, diminuer les privilèges,(voitures, déplacements, garde du corps, hélicoptère, appartements, costumes, alimentation....) arrêter de verser la totalité de leur salaires aux anciens présidents de la république, qu'ils aient droit à une retraite calculée comme pour tout le monde!
Trop de ministres, secrétaires d'états et autres, trop de sénateurs, députes, et attachés parlementaires... Trop d'avantages couteux (retraites pour les anciens présidents, 1er ministres, ministres de l'intérieurs,... ) (Fonctionnaires rattachés a ces retraités, garde du corps, chauffeur, secrétaires...) cumul de revenu (Anciens ministres, devenu députes, puis sénateur, conseil d'administrations de grande collectivités (office HLM, service de contrôle...)... Trop de voitures (6 à 10 voitures pour accompagner un ministre... ), appartements, déplacements (en avion ou hélicoptère... ) repas pour fêter tout et rien ETC l'ETAT ce doit de réduire son train de vie.
Trop de dépenses inutiles  supprimer les avantages des anciens présidents et Premiers Ministres car indécent en notre époque  tels que  appartement de fonction  collaborateurs  chauffeurs policiers ... -beaucoup trop de strates et de redondances  il faut simplifier tout ce système   il y a trop de couche administratives et on s'y perd : communes, cantons, agglos, communautés de communes, métropoles, départements, régions, état.
A soumettre à un referendum : Suppression du Sénat, suppression des avantages des anciens présidents et autres premiers ministres ,suppression des subventions à la Presse et aux syndicats tant patronaux que salariés qui doivent fonctionner avec leurs cotisations (ils vivent déjà grassement sur la gestion de la formation et autres gestions paritaires ).Une partie des économie devrait être consacrée chaque année au remboursement de la dette  député par département -3 sénateurs par région -5 députés extérieurs, peuvent voter les français qui payent leurs impôts en France -pas de cumul des mandats et 2 mandats maximum à vie -5 ministres maximum ,un immeuble devient le lieu de travail de tous les ministères(comme en Suède) -pas d' appartement de fonction pour les ministres sauf Intérieur et Affaires étrangères, celui-ci permet de recevoir les ministres étrangers -on diminue en conséquence les agents de l' Assemblée et du Sénat, pas de salaires au delà de 4 smic  -on supprime les conseillers départementaux quand il y a une agglo.
-on mutualise les moyens entre toutes les communes de la même agglo  -Les conseillers régionaux et départementaux sont indemnisés au smic horaire  -plus de conseil économique et un certain nombre de commissions, indemnités 4 smic horaire  député par département -3 sénateurs par région -5 députés extérieurs, peuvent voter les français qui payent leurs impôts en France -pas de cumul des mandats et 2 mandats maximum à vie -5 ministres maximum ,un immeuble devient le lieu de travail de tous les ministères(comme en Suède) -pas d' appartement de fonction pour les ministres sauf Intérieur et Affaires étrangères, celui-ci permet de recevoir les ministres étrangers -on diminue en conséquence les agents de l' Assemblée et du Sénat, pas de salaires au delà de 4 smic  -on supprime les conseillers départementaux quand il y a une agglo.
Trop de règlements injustes , tel que entre autre , par de nouveaux règlements obliger la population à changer ou modifier des choses qui étaient aux normes lors de la construction de leur maison ou appartement est injuste (ex : assainissement, chaudière…..)  -Supprimer les différents filtres qui font remonter des informations ou statistiques au plus haut niveau de l' état des informations du terrain, qui au bout du compte sont complètement erronées.
à titre illustratif parce que je travaille l'été, j'ai perdu 100€ de bourse par mois ; parce que j'ai déménagé dans un appartement un peu plus grand dans la même résidence pour 3€ de plus de loyer, j'ai perdu 100€ d'APL par mois.
la politique du LOGEMENT est déplorable surtout ici dans la région PACA où beaucoup de résidences secondaires sont inoccupées les ¾ de l' année … Mais il y a des gens qui travaillent, sont à la retraite et y vivent comme partout ailleurs et modestement … Ces gens là ne pourront jamais se payer une maison … IL FAUT DES LOGEMENTS SOCIAUX AUX STANDING ACTUELS, ce qui est refusé souvent par les riches propriétaires alentours … Je suis bien placé je vis dans un appartement, grâce à la mairie, mais complètement vétuste, complètement délabré, et qui n' est plus aux normes.
À titre illustratif parce que je travaille l'été, j'ai perdu 100€ de bourse par mois ; parce que j'ai déménagé dans un appartement un peu plus grand dans la même résidence pour 3€ de plus de loyer, j'ai perdu 100€ d'APL par mois.
Nous avons en usufruit un appartement dans les Hautes Alpes .En 2018 l' assainissement a été confié à la nouvelle communauté de communes ce qui a entrainé une  augmentation de l' abonnement assainissement par compteur de 151 %.
En effet, nous sommes propriétaires d'un appartement dans une petite ville.
Nous avons reçu un appel de son père pour nous rappeler que si on ne réglait pas le problème d'humidité (les travaux sont faits) de souris (un dératiseurs est venu) et de chauffage (elle dérègle le thermostat et quand elle appelle le plombier pour le régler elle ne veut pas payer la facture ), il n'hésiterait pas à nous faire fermer l'appartement pour insalubrité "je n'ai qu'à claquer des doigts et votre appartement sera fermé en 2 jours " .
Parents de 3 enfants et ne voulons plus avoir à faire à ces personnes de mauvais foi nous avons passé l'appartement en agence.
A t'il été dans l'appartement de son enfant ????
Sécurité 24h/24 & 7J/7.- Services sur les résidences étudiant de l' université: ménage, laverie, cafétéria, Dojo, salle de spectacle, théâtre, gymnase.- Des voies complémentaires existent comme: les logements étudiants au sein de résidences privées ou HLM, les appartements appartenant à un particulier, ils présentent l' avantage d' une offre diversifiée.
Ce même parquet avait pourtant bien traîné des pieds pour perquisitionner  son appartement, lui laissant le temps de faire disparaître un coffre (ça alors !).
ils ont autres choses à faire  Police , donner de vrais moyens : locaux , voitures , ordinateurs...  Ne pas donner des appartements en 1° à des étrangers arrivants en France  mais à des gens qui travaillent en France et payent leurs impôts ; idem pour les soins remboursés à 100% Donner les comptes du train de vie du gouvernement  Vous cherchez de l argent ?il faut diminuer les salaires de tous les députés sénateurs et ceux de l Europe et tous les employés de l Assemblée nationale et.
automatiser certaine tache admistrative faire appelle a des operateur priver  les parlementaires et ministres doivent se calquer sur le modèle allemand salaires décents, on ne dilapide pas l'argent public pour chauffeur, appartement, frais d'obsèques, etc...
Il faut privatiser 30% des hôpitaux avec une DSP - délégation de service public et vendre tout l'immobilier à vocation d'habitation appartenant a l'ensemble des hôpitaux français (appartements, maisons ...) les sommes ainsi récupérées (10 milliards € à Paris avec des prix actuellement pratiqués...) permettront de moderniser les plateaux techniques.
Stop aux gardes du corps, coiffeurs, cuisiniers, chauffeurs et véhicules et appartement de fonctions, avantage en nature, etc - Rendre publique l'ensemble des dépenses et notes de frais.
Suppression du cumule des primes pour tous les politiques en services et/ou retraités et/ou anciens politiques... : prime d'ancien président + prime ancien député + prime ancien conseillé cours des comptes, + prime ancien président de conseil général, +...+....+.... + Appartement + 7 collaborateurs, + agents de sécurité, etc.
Creer des residences avec des appartements de 1-2 pieces pour personnes agees.
Chaque villa comporte au rez de chaussée 3 chambres médicalisées ( lit médicalisé  , douche italienne , petit jardinet  privatif ), une pièce de vie commune ( cuisine , salon séjour , buanderie-chaufferie  ) et à l'étage un appartement pour la famille d'accueil qui s'occupent des 3 personnes résidentes et un autre appartement plus  petit pour accueillir les familles des résidents et la famille d'accueil  remplaçante pendant les congés de la famille d'accueil principale .Le projet a été monté en 2011  , audité il est viable financièrement .Le projet avait été monté avec le groupement  de communes qui avait signé la promesse de bail et devait gérer avec une association" l'accueil des sages" le recrutement des familles d'accueil , la formation de celles ci , la gestion financière ….
Ils sont trop payés et n'ont pas besoin d'appartements, de voitures, ou de personnels payés par NOUS citoyens mais peuvent se le payer eux même!
Remise en question des parachutes dorés des anciens présidents, ministres, etc...sur le maintien des rémunérations, droits à la retraite, avantages divers (garde du corps, chauffeurS, voitures, bureaux, appartements, secrétariat personnel, etc...).
Sachant que ce jeune dans 80% des cas loue un appartement.
Ce que j' affirme dans le chapitre précédent c' est du vécu, j' ai été en licenciement économique à 48 ans suite au dépôt de bilan de mon entreprise et comme je ne voulais pas être à la charges de la société, j' ai été recruté par une copropriété d' un ensemble de 50 appartement pour un poste de Gardien Concierge en catégorie « B » avec mon BAC+4 et une grande expérience en radio et en organisation de spectacles.
Un exemple: je vends mon appartement donc ne paie plus mon impot foncier.
!plus de chauffeur , appartement parisien de fonction ,...et j'en passe ....Nous payons actuellement 4 anciens présidents et quand on connait l'age de Mr MACRON , on n'a pas fini !!
réflexion sur les avantages des certains  élus: qu'on indemnise les déplacements, les hébergements, je trouve cela logique mais pas qu'on mette à disposition appartement et studio H24 au frais de l'Etat, je trouve que l'argent public est mal dépensé.
Un ancien ministre ayant été ministre 1 mois ne doit pas avoir une retraite de ministre avec les avantages en nature (appartement de fonction, chauffeur ....)  Beaucoup trop complexe, beaucoup trop de strates, la plupart des citoyens ne connaissent pas les compétences de chaque collectivité et les démarches administratives demandent des délais incroyables     Qui a vraiment le pouvoir d'orienter et de contrôler les administrations (hormis par la contrainte financière) ?
Ce sentiment conduit à /résulte de (cercle vicieux) 1   la banalisation des incivilités qui ne sont pas sanctionnées ( papier - crotte de chien sur trottoir, mise hors de vente de marchandises dans les magasins, saccage par les locataires de leur appartement, acceptation d'un salaire mensuel en millions d'euros 2   le gaspillage de la nourriture, des matières premières, de l'argent public par les élus locaux (constructions de bâtiments de mauvaises qualités ou ne respectant pas les normes ou inutiles, actions inutiles...) 3   le mode de facturation de taxes ou services ou l'on paie la même chose que l'on soit seul ou à deux ce qui pénalise les personnes seules plus fragiles.
Moins de la moitié de l'éducation nationale est en face à face pédagogique  Trop mille feuilles... plus simple et mieux expliquer aux citoyens leur utilité et les fonctions    Réduire le nombre de Fonctionnaires en évitant tous les doublons entre l' État et les Collectivités Territoriales ; ce faisant, c' est autant de centaines de millions (voire quelques milliards) qui pourront servir à investir sur l' avenir ou réduire notre dette abyssale  Les fonctionnaires d' État dans les bureaux (Urssaf, Sécu, …) ou ceux des Mairies en doublon avec les Communautés de Communes sont moins occupés, ils peuvent être pour certains déplacés vers les entités en manque de personnel (hôpitaux, écoles, …) , pour d' autres non remplacés lors du départ en retraite   Le « Mille feuilles » si souvent dénoncé a du mal à s' amincir… il me semble qu' entre Communauté de Communes (ou Mairie) et Région, la strate du Département ne sert qu' à rajouter de la lourdeur…  La région Pays de Loire, héritage du Gouvernement de Vichy (et donc des Allemands), a été construite en arrachant la Loire-Atlantique à la Bretagne historique… Supprimez cette région avec, pour ce qui concerne la Loire-Atlantique, une réunification avec la Bretagne  Le train de vie de l' État, au-delà du nombre de fonctionnaires (point déjà évoqué), ce sont les salaires des hauts Fonctionnaires, dont des centaines payés sans fournir de travail (source Les Échos)   Ce sont aussi les fastes de l' Élysée (Angela Merkel vit en appartement) et les « avantages » délivrés aux anciens Présidents de la République, logements, personnel, … qui ont de don d' énerver les Français et de leur faire dire que la République est une quasi-Monarchie.
Nous travaillons beaucoup et par manque de temps , nous avons  perdu plusieurs années de loyers ( locataires indélicats que nous n' avons pas pu poursuivre en justice par manque de temps  )  Entretenir  un appartement à un coup .
Toutefois, la disproportion des avantages en nature sont inacceptables (appartement à vie, transport avec chauffeur, toutes factures...).
Suppression des appartements de fonction des anciens présidents ministres et autres hauts fonctionnaires  Suppression des départements  Réduction drastique des députés, Sénateurs et des élus à tous les échelons   Un principe de base :  une compétence<-> une seule structure administrative  commerces et démarches administratives - santé (médecins + pharmacie)   vers une simplification en réduisant le nombre de fonctionnaires  Le fonctionnement  de l 'état coûte trop cher.
Les non Français resteraient-ils au chaud dans leurs appartements, à poursuivre leur vie, leur loisirs, ...
une organisation légère sans gras  Il y a plus de 200.000 appartements vacants à Paris.
Pour faire vivre le parc hotelier des palaces, pour que nos plus beaux sites restent des lieux de vie, il conviendrait de taxer les appartements qui auraient un "taux d'occupation" inférieur à 50%.
Ainsi, la loi du 28 juin 1938 a créé un "statut de la copropriété des immeubles divisés en appartements" et a institué un "règlement de copropriété".
Beaucoup de locataires de HLM n'utilisent pas leur appartement HLM et font un traffic de sous-location malhonnête, injuste et malsain.
Elle doit aller d'urgence vers une vraie décentralisation des ministères non régalien dans les régions et les Communautés de Communes   Trop de fonctionnaires inutiles et coûteux , dans les ministères en général.suppression du nombre de secrétaire généraux, adjoints etc... chauffeurs et véhicules de fonction, économies d'énergies, appartements de fonction etc...  les nouvelles régions "fédérale"  furent à l'origine pour créer des lands à l'image de l'Allemagne, sauf qu'il faudrait aussi que la réforme de l'administration soit menée dans le bon sens.
Il y a beaucoup trop de parlementaires qui bénéficient de privilèges multiples (voitures, primes d'informatique, appartement, retraite sans avoir les annuités, etc...) y compris lorsqu'ils ne sont plus en fonction.
Quand on voit que chaque ministre se déplace avec plusieurs voitures etc, les appartements de fonction des députés, ce n'est pas normal... Ou alors pas la peine de leur donner un salaire s'il sont nourris, logés, blanchis, le salaire c'est de l'argent de poche donc il faut soit le réduire +++ soit ne pas en donner....
Il faut arréter de payer des salaires , appartements , gardes du corps etc.... aux anciens ministres , présidents de la république et compagnie.C'est un budget qui servir autre chose.
Supprimer tous les privilèges des politiques (voitures de fonction, appartement, transports, domestiques...).
Si quelqu'un entre dans votre maison, appartement, propriété sans permission de force, l'occupant n'a pas besoin de justifier ses actions contre le criminel qui n'a pas respecté la loi initialement.
Regroupement familial : pourquoi un homme aurait deux femmes, donc deux appartements HLM ?
Economie train de vie de l'état : supprimer appartement, voiture, chauffeur etc.. des anciens Présidents.
J'allais oublier de parler des députés qui ont des salaires faramineux (et de très bons avantages en nature : appartements parisiens, ...) et qui se permettent de ne même pas venir aux assemblées.
L'appareil d' état doit être beaucoup moins lourd et aux maximum supprimer les privilèges qui n'ont plus raisons d' être (trop de voitures e fonctions, d'appartement etc.)  décentralisation vers les régions  trop de strates  TROP DE DEPUTES NE PLUS DIFFUSER A LA TELE LES IMAGES DESOLANTES DES REUNIONS DE L ASSEMBLEE.
les services de contrôles de la CAF (mère isolé, plusieurs adresses déclaré pour les allocations, polygamie interdite en France donc un homme une femme et une adresse....., contrôle des moyens financier des bénéficiaires (beaucoup de personnes bénéficie d'aides et roulent en voiture de luxe sans s'en cacher ou possède des produits de luxe ou habits coûteux ...., arrêt des aides diverses ( voitures, appartement, factures,....) deux aides uniques logement APL et familiale .. allocation familiale bloqué à deux enfants et élargie à un enfant pour aider les famille mono parentale bien sur selon les revenues et tout les revenus (salaires, aides diverses, ainsi que les aides aux logements .
Réduire les salaires des sénateurs leurs indemnités leur train de vie leurs employés secrétaires en tout genre le cumul des mandats réduire le nombre  qu'ils paient leurs impôts comme tout le monde et ne soient pas au dessus des lois comme des citoyens normaux arrêtons les appartements de fonction et les primes et faveurs en tout genres pour tous les élus  L'inverse de ce qui se fait actuellement.
Que des gens de terrain puissent donner leur avis  1) Réduire le train de vie des sous- préfectures : - Revente ou réutilisation des bâtiments souvent prestigieux et création de bureaux d' administration territoriale dans des locaux plus modernes - Relogement des sous-préfets dans des appartements de moins grand standing 2) Réduction du nombre de fonctionnaires par non renouvellement des départs à la retraite: Les outils numériques peuvent remplacer ou réduire de nombreuses taches administratives par ailleurs il existe très probablement des activités administratives et/ou de contrôle non rentables à supprimer.
diminution drastique des salaires, avantages en nature et autres indemnités de représentation pour le Président, les ministres, les secrétaires d'Etat, les sénateurs, les grands patrons... suppression des systèmes de retraite à vie pour les anciens présidents, ministres... suppression des appartements de fonctions, services de chauffeurs, de gardes du corps...
Simple, par tranche de 5 000 habitants : le logement avec son jardin de l' instituteur,  abandonné, ou loué, le vieux presbytère, et pourquoi pas l' église désaffectée, la maison bourgeoise léguée à la commune… peuvent être transformées en petits appartements : les uns (12-15 m² environ) pour accueil temporaire de 1 à 3 mois, les autres de type F2 pour accueil provisoire de 3 à 18 mois.
Les démarches pour récupérer des loyers impayés par des locataires ayant de plus saccager, vider, détruit un appartement sont invraisemblables.
*Suppression de l' ENA  Institutions représentatives :  	assemblée nationale:maintien du nombre  				revoir l' organisation par la suppression des indemnités parlementaires ,le paiement des attachés parlementaires (le recrutement restant du ressort du député)étant assuré directement par l' assemblée nationale il en serait de même avec les locations des locaux des circonscriptions des parlementaires  	Sénat et CESE  refonte du sénat et du conseil économique et social  en une seule entité de 500 membres  	390 élus avec les mêmes règles qu'  actuellement  renouvellement par 1/3  + 100 citoyens désignés par tirage au sort dans les mêmes conditions que les jurés pour 1 an , mise en disponibilité au niveau de leur employeur et obligation de réembauche , mêmes indemnités que les sénateurs pendant cette périodey compris déplacements  Présidentielle : revenir au septennat mais avec mandat unique  			maintien des rémunérations et services sécurité des présidents uniquement pour 2 ans  			suppression des appartements et bureau de fonction et secrétariats au-delà des 6 mois de sortie de mandat  *Remise à plat de tous les avantages des élus et hauts fonctionnaires  *Suppression sans exception des 668 commissions  (remplacées par des groupes de travail avec affectation des fonctionnaires dits sans affectation dans chacun des ministères concernés) * fin des nominations de complaisance (exemples, préfets ...)    Quand on est diplômé D'HEC on est amené à travailler dans une société.
Il serait judicieux que les élus soient au départ des professionnels connaissant bien le sujet qu'ils ont à traiter  Simplification, trop de superpositions Il faudrait que chaque élu justifie ses dépenses, paie son appartement, notamment les députés... que le pdt paye ses frais de vie personnels ...  que chaque dépense soit justifiée !
le fils de Fabius touchant le RSA alors qu' il est propriétaire d' un appartement de plusieurs millions d' Euros, les places en crèche accordées « par force » parce qu' on est « recommandé » alors que l' effectif d' enfants dépasse déjà le seuil légal…) => avant tout faire respecter la loi !!
Mais aussi réduire les avantages des anciens ministres parlementaires et hauts fonctionnaires (retraite, appartement de fonction, véhicule, invitations généreuses...).
le fils de Fabius touchant le RSA alors qu' il est propriétaire d' un appartement de plusieurs millions d' Euros, les places en crèche accordées « par force » parce qu' on est « recommandé » alors que l' effectif d' enfants dépasse déjà le seuil légal…) => avant tout faire respecter la loi !!
Le département peut devenir un service administratif rattaché aux régions, le pilotage politique serait fait par les conseillers régionaux issus et représentant le département - Réduire le nombre de fonctionnaires dans les régions (car la fusion n'a visiblement pas engendré de fonte des effectifs)  - Réduction du nombre de parlementaires à l'assemblée Nationale, introduction d'une dose de proportionnelle (10% des députés) - Réduction des privilèges accordés aux anciens présidents: 1 seul fonctionnaire de police suffit pendant 5 ans;  "suppression du collaborateur pour secrétariat personnel du conjoint"; suppression de la voiture de fonction avec chauffeurs au delà de 5 ans; suppression de l'appartement de fonction meublé avec les 2 employés; limiter à 4 collaborateurs permanents durant 5 ans et aucun ensuite (ils peuvent les rémunérer eux-même si besoin) - Plus de police de proximité dans les quartiers  - Avoir parfois des interactions entre enseignants et educateurs dans les REP et REP+  - Développer les maisons de services au public et agents de service public polyvalents (dans des bureaux de poste?)
Mettre en place des colocations pour que les personnes fragiles et vulnérables à faible revenu, nécessitant une prise en charge complète au long cours, puissent vivre normalement, comme on vit chez soi, mais en communauté et en étant pris en charge dans une structure dédiée gérée par un couple de fonctionnaires s' occupant de tout : sécurité des résidents, administratif et suivi de démarches d' accès aux droits et au marché du travail(ces jeunes colocataires, au nombre de 6 à 8 personnes environ, partagent une maison, un appartement et le bail de cet appartement ou de cette maison, comme dans une colocation classique.
DECLOISONNER  ex : une femme seule sans emploi  et en bonne santé de 30 ans avec 2 enfants jeunes bénéficie d'un logement social avec 3 chambres, les enfants déjeunent a la cantine de l'école qui jouxte l'immeuble .Le frère qui a un emploi et un compagnon, qui travaille également,habitent dans cet appartement et tout le monde fait la fête en fin de semaine.
Nécessité de revisiter complètement ce que j'appelle "Le train de vie de l'état": Ce n'est pas seulement la liste des rémunérations et avantages des élus nationaux et des hauts fonctionnaires comme c'est souvent exprimé: C'est aussi: - L'empilement des collectivités territoriales et le chevauchement des activités, (Mairies, Agglos et métropoles, Départements, Régions) - Le foisonnement des Agences, Instituts, Comités, Commissions, ...dont il faudrait arbitrer l'utilité de manière objective, - Les abus de "gens de pouvoirs" dont nous sommes témoins au quotidien: Réfection d'appartements de fonction de Directeurs d'hopitaux, de Recteurs d'académie, par exemple, alors que les budgets de ces administrations sont exangues.
De vastes appartements privés seraient occupés gratuitement par des fonctionnaires de l'Assemblée.
Il faut une vision commune de dossiers à gérer et des interconnexions efficaces  supprimer les avantages des haut fonctionnaires salaire indemnite retratie avantage en nature appartement et voiture de fonction et tout ce que cela entraine comme frais  pour le contribuables  supprimer la grace presidentiel heritage d'un autre temps  arreter de creer de normes juste pour rendre indispensable des gens inutiles revoir la grille de indemintes des maires petite commune moins payer que les grosse alors qu'il doivent tout faire  consevrer les maireie et les services  dans les petites commune arreter les strates inutile communes nouvelles les commuautes de communes etc   Vu de l' extérieur, les administrations des fonctions publiques sont devenus monstrueuses et anachroniques : Un fonctionnement occulte et incompréhensible par les citoyens.
Ils ont notamment commis au cours des derniers mois de nombreuses mutilations (yeux arrachés, mains broyés, etc) ils ont même tué une vieille dame dans son appartement avec une grenade.
Beaucoup profitent du system (appartements de fonction ou à loyer modique, chauffeurs, notes de frais sans justificatifs).
supprimer ces appartements de fonctions indécents on ne vit pas dans 500m2 parce que l'on est ministre président d'une assemblée, etc!!!
La centralisation est trop forte  et de même pour la régionalisation Les zones rurales sont eloignées de tout, du travail du pourvoir de l'argent  Eloigné aussi pour la scolarité de nos enfants et du coup nous ne sommes plus sur le même niveau que les gens des villes  nos enfants ne peuvent plus pretendre a la même education que les citadins, car le cout de l' appartement des transports etc sont trop lours il faudrai compenser cela par une aide pour re quilibré les depense mais pas basé sur le revenu mais plustot sur la zone geographique d'origine  La Moralisation de la vie politique devrait être la priorité ainsi que la réduction des dépenses déraisonnables de l'état et des collectivités, afin d' orienter les dépenses vers les « vrais » services publics: exemple: rémunérer les députés au salaire moyen français...
: halte à la vente par appartements du service public !
Ma fille a dû quitter son appartement, elle est revenue vivre chez nous.
Accroitre fortement les effectifs des organismes de contrôle et des sanctions Suppression de l'IFI et de l'ISF pour plus de stabilité fiscale afin de faire revenir les gros contribuables Gestion de proximité : suppression des milles feuilles (trop d'organismes inutiles, région trop grande)  § Avec la baisse des taux d' intérêts, la rémunération de nos économies est de moins en moins lucrative quand nous sommes dans la perspective d' un achat pour loger notre famille, appartements dont les prix évoluent plus vite que lesdits taux.
Ils protègent leur pré carré dans le confort des ors des palais nationaux et dans des appartements de 200 m2 au tarif dérisoire.
règle interne RENAULT depuis 35 ans) - suppression ou limitation des avantages à vie des anciens Présidents ou premiers ministres - suppression des primes illégales de Bercy et retour à des salaires simplement normaux - suppression de la règle augmentant les salaires sur les six derniers mois de travail pour que la pension de retraite (après retenues sociales) soit très proche du dernier salaire - suppression des TPG départementaux et des Préfets hors cadre, nominations purement honorifiques mais grassement rémunérées - assujettissement à l'IR des ambassadeurs en retraite et des fonctionnaires de l'OCDE qui, du fait qu'ils sont actuellement exemptés d'IR, ne paient pas non plus de taxe d'habitation - suppression des accords internationaux permettant aux retraités séjournant six mois et un jour par an à l'étranger de ne pas payer d'IR sur leurs pensions de retraite - alors qu'ils devraient au moins être taxés au pro-rata de leur présence en France, voire forfaitairement en fonction de leurs pensions - nationalisation de la station Total des Invalides où tous les véhicules des Ministères vont faire le plein : essence et gasoil les plus chers de Paris et lavage ... avec ristournes discrètes aux chauffeurs en fin d'année - révision à la baisse des indemnités complémentaires à leur salaire des parlementaires (Assemblée et Sénat) avec justification sérieuse pour en finir avec l'immobilier personnel ainsi remboursé et les emplois familiaux garantis - révision à la baisse des indemnités complémentaires à leur salaire de tous les élus territoriaux pour ''vacations'' = quatre réunions possibles par jour ... où il suffit d'émarger la feuille de présence puis de s'éclipser - limitation sévère du nombre de questeurs et de leurs avantages dans les deux Chambres : primes de nuit exorbitantes, six mois de travail par an seulement pendant les deux sessions, ... limitation des chauffeurs/jardiniers/femmes de chambre/huissiers/cuisiniers/... dans toutes les Ministères et Préfectures au strict nécessaire et des tournées en hélicoptère des Préfets et Sous-Préfets (et de leur famille) pour ''prendre connaissance'' de leur Département - fin des locations HLM/ILM/logements sociaux aux personnes dont le revenu est devenu supérieur à leur attribution, même élu Sénateur - fin des appartements ''de fonction'' (en fait à vie) avec leur mise progressive en vente ainsi que de tout le patrimoine immobilier improductif de l'Etat, notamment dans les plus beaux et plus chers quartiers de Paris - avec transfert de Ministères en banlieue (cf.
Ces avantages sont relatifs lorsque le salaire est bas, mais beaucoup trop élevés lorsqu'on a affaire à des cadres supérieurs (voiture de fonction, appartement de fonction, place de parking, primes).
Sur la commune, les logements sociaux sont de petits appartements T1 + ou T2: un séjour et une chambre.
Libérer les 1 milions de M² de l'armée à Paris, revendue 10 000€ du m² permettrai de transformer ces batiments en BBC, créer des miistères décentralisés en BBC, relancer des régions entière, tout en permettant de créer des appartements à Paris et des établissements touristiques donc la capitale manque grandement.
Après, c'est plus l'empilement des lois ou des règlements qui annule les bénéfices de cette évolution positive : avez-vous déjà acheté un appartement, loué un appartement, dû passer chez un notaire, ou simplement apporter une modification à un contrat avec sa banque  ...
Plus précisément, le service URSSAF pourrait, contrairement à ce qui se fait actuellement, répondre à des demandes pour n'importe quelle région  Tous ces fonctionnaires seraient logés à court terme dans un 2e bâtiment dans le même complexe, le temps que chacun d'eux puisse mettre en place un projet immobilier plus personnel (achat/construction de maisons/appartements) ***************************** Ainsi, cet accroissement soudain de population de 2000 habitants en une seule vague dans un petit village ou dans une petite campagne, pourrait alors s'accompagner de l'arrivée d'entreprises, de commerces, de complexes sportifs, d'activités associatives, de la fibre ou de l'ADSL pour tous et d'autres aménagements urbains.
Il faut en finir avec cette logique et reloger progressivement les familles admissibles aux HLM dans des lotissements/immeubles résidentiels mixtes, par exemple composés de 20 maisons/appartements dont 1/3 serait réservé aux HLM, et les 2/3 restants à la location ou à la vente à des ménages de classe moyenne.
Supprimer les avantages des anciens chefs d' État, privilèges d'un autre temps (voiture et chauffeur, secrétariat, appartement ) mais leur laisser un garde du corps selon une durée à déterminer.
Il est nécessaire de restreindre massivement le nombre de parlementaire et sénateur, de supprimer les privilèges (appartement, voiture).
Par exemple Rueil-Malmaison bétonne à coté de la Guinguette Giquel (56 appartements) à l'angle quai du Halage /rue des Martinets en face de l' île des Impressionnistes, en vue de l'Église de Chatou et de la Maison Fournaise, sites classés et mondialement connus.
Au terme du mandat, les ex-élus ne doivent plus avoir à leur disposition voiture, appartement, primes, etc.  Montrez l'exemple !
Aussi réallouer les appartements HLM selon le nombre de personnes et non pas à vie (2 p dans un 5 pièces alors que les enfants sont partis et avoir des familles en attente dans des hotels!?..)
