Associations de défense de l' environnement qui soient plus écoutées face aux lobbies,  associations de quartier pour résoudre les problèmes  de la ville au quotidien et pour donner l'avis des citoyens : un exemple récent  dans à paris 12ème avenue Arnold Netter, malgré une pétition, des arbres de valeur ont été abattus pour construire des logements sociaux, un compromis aurait pu être trouvé en construisant néanmoins ces logements mais selon une répartition différente sur le terrain.
Certaines agglomérations se touchent, il y a juste une rue ou une avenue qui les sépare.
Les candidats issus de l'élection nulle et non avenue n'ont plus le droit de se représenter.
Nous avons connu cette méthode lors de la rénovation d'un avenue ou nous les citoyens, nous  	savons	 ce dont nous avons besoin, et ou la commune nous impose ses sachants.
Ce que je suis entrain de faire donner son avis sur des thématiques qui touchent à notre quotidien et idem au niveau local ou on ne comprends pas souvent des dépenses énormes pour refaire des avenues alors que l'on a des besoins autres  Dans la plupart des cas, le citoyen est un ignorant qui croit savoir, mieux expliquer les choix qui sont faits serait déjà une bonne chose, communiquer sur les outils existants pour mieux comprendre aussi.
Plus de dialogue, plus de questions réponses, plus de transparence, plus de débats, plus d'exemplarité, plus lourdes amendes et sanctions pour les sorties de route, sans chasse aux sorcières par les média (structures de contrôle indépendantes)  moins d'arrogance de nos élus , donc plus d'humilité et de proximité , qu'ils sortent des belles avenues pour aller dans les quartiers défavorisés, avec des propositions adaptées à notre terre, et non à la planète Mars!!!
Nous avons connu cette méthode lors de la rénovation d'un avenue ou nous les citoyens, nous  	savons	 ce dont nous avons besoin, et ou la commune nous impose ses sachants.
Il faut une "IMAGE" modèle du renouveau du tourisme Français, je préconiserais de refaire l'Avenue des Champs Élysées et d'en faire la VERITABLE PLUS BELLE AVENUE DU MONDE (en réalité parmis les plus moches actuellement dès que l'on voyage un peu dans le monde...).
Et bon dieu, refaite de cette mocheté (je force un peu le trait) d'avenue des champs Élysée vraiment LA PLUS BELLE AVENUE DU MONDE et d'image de la France !
je ne sais pas   Supprimer le CESE (vendre l'immeuble avenue d'Iena)  Je ne sais pas    difficile de répondre car la méconnaissance de nous tous les citoyens des rôles missions et objectifs  ne nous permettent pas une réponse complète  fusionner le Sénat et le CESE    Supprimer le Sénat   Instaurer une co-assemblée de citoyens non élus  Les sénateurs doivent être élus au suffrage direct uninominal à deux tours et représenter les collectivités (départements; et être issus du terrain local (ce qui se passe pour les députés).
dans les quartiers  sud de Grenoble ,  les jeunes circulent en moto à contresens sur les avenues , on roulent  sur les places piétonne en voiture,, c'est intolérable !!
Il faut créer plus d'avenues à la participation politique.
moi meme j ai toujours payer des impots le fruit de mon commerce depuis les travaux sur l'avenue j'ai eut une baise 50% y a plus de client.
Tout d'abord, par une police municipale patrouillant tous les jours dans les rues et dans les Avenues de chaque quartier, assistée par des véhicules équipées de grues pour apporter  les motos et les vélos à la fourrière.
voir ci dessus  Plus de sanction  Promouvoir l'égalité à tous les niveaux, arrêter de dire que certains débats sont secondaires, par exemple la féminisation des noms d'avenue est pas compliquée à mettre en œuvre et serait déjà un premier pas vers plus d'égalité hommes-femmes   Se greffer une bonne paire de couilles.
Etre systématiquement présent dans certaines avenues de ville pour faire de la prévention et si besoin pénaliser  Il n'y a jamais de représentation policière "préventive" et éducative dans ma ville (Massy)     Être exemplaire et appliquer la loi.
Dans la ZUS où je travaille en qualité d'infirmière, je suis perpétuellement confrontée au problème des motos qui roulent  à contresens sur l'avenue, traversent les places piétonne à toute vitesse, souvent sur la roue arrière et des voitures qui viennent se garer sur une place censée être piétonne .ou jouent des enfants en bas âge et qui est également fréquentée par les personnes agées du quartier  qui risquent donc de se faire renverser à tout moment !
Raciale et sexuelle  Raciale et sexuelle  pas exposé au quotidien  vers chez moi la police municipale instaure sur l'avenue des contrôles routiers, chaque fois que je passe c'est un jeune en scooter qui est arrêté, il y en a certainement d'autres, je tiens à dire que ce n'est pas à sens unique      acces travail, loisir, logement, contrôle identité,...   Répréhension routière bien trop sévère par rapport à la délinquance dans les cités et des hommes en cols blanc.
Exemple : il est frappant de constater la saleté de nos rues et avenues par rapport à celles de nos voisins  la propreté (exemple ne pas pisser dans la rue, ramassé les crottes de chien, .... ), le comportement envers les autres, la non violence, ....   respect des biens et des personnes.
Les "petites" infractions au code de la route: deux roues sur les trottoirs,  dépassements dangereux, queues de poisson, encombrement de l'espace public, non respect des passages piétons, rodéos nocturnes sur les avenues, etc.
Personnellement je travaille dans les quartiers sud de l'agglomération  grenobloise ,  et ne supporte plus de voir les voitures être incendiées , les jeunes rouler en moto sans casque et en sens inverse sur les avenues ,  les voitures rouler ou se garer sur les places piétonnes , etc etc.
Courses de voitures et motos avenue de Versailles à Paris 16!
Les champs élysées sont devenus Wesh-Wesh avenue.
Les scooters roulant sur les trottoirs (avenue Jean Jaurès Paris 19e) ou sur les pistes cyclables en tous sens.
Mendicité organisée sur la voie publique : à interdire systématiquement et pas seulement sur la plus belle avenue du monde !
Une grande partie de la population (manifestants et soutenants) proteste depuis décembre au bord des routes, sur les ronds-points, dans les villes ou sur l' avenue des Champs Elysées.
Qui sait que l' ex-Maire possède 3 sociétés civiles immobilières propriétaires de biens sur le territoire de la commune et d' une commune limitrophe, domiciliées à son adresse de l' avenue de Wagram à Paris ?
je voudrai vous envoyez une photo de mon quartier avenue jean jaures devant mon magasin sur le trottoir pour empécher les voiture de se garer le maire a carrément installer des plot sur toutes l 'avenue jean jaures  argenteuil 95100 ce qui fait les clients ont fuille la ville, l' avenue a perdu 50% cest un dessert complet ce que je dénonce  c'est a multiplié par x voila je pense avoir écrie ce que recent des x gens et famille.
Claude Liévens claudejean.lievens@yahoo.fr 99, avenue Jean Jaurès – 92290 Châtenay-Malabry 01 46 60 98 27     Ne laissons pas les nationalismes prendre le dessus comme en Italie, en Hongrie ou en Pologne.
Tout mon personnel administratif se plie en quatre pour satisfaire toutes mes volontés, j' ai obtenu sans aucune difficulté une (très belle, toute neuve et extrêmement confortable ) voiture de fonction, avec chauffeur, et surtout j' ai un superbe logement de fonction avec vue sur une des plus belles avenues de la capitale, (et cela quand bien même que je dispose déjà d' un logement personnel juste à coté), avec du personnel de service à disposition de jour comme de nuit...
des 5 dernières décennies  Intégrer l'IVG et le mariage pour tous dans la constitution Le droit de vote des étranger aux élections locales   Minuit , nous rentrons par l'avenue Rhin et Danube , ambiance de guérilla urbaine depuis 4 jours déjà , des voitures flambent sur le bas côté de la route , un peloton de CRS casqués est en planque au coin de la rue et deux camions de pompiers arrivent sur les lieux mais ils sont si peu que cela en est presque risible , on croirait les romains dans la forêt des carnutes !!
l' Epi  Personnes Handicapées Avenue de la Synagogue  84000 Avignon   Accompagmt travail + Hébergmt et prestations socls , Enfts ,Adol, Adultes  C.C.F.D Terre solidaire 33 rue Paul Manivet  84000 Avignon  +  Aide familiale Populaire de Vaucluse 74 avenue de l'Arrousaire  84000 Avignon .
58, Avenue de la libération 13160 Chateaurenard  +                                  Edouard LECLERC LES ANGLES +  Institut Saint ANGE Madame la Directrice  1001 Chemin Saint Ange  84 140 Montfavet  +  Mr B/ Jean - Michel Cohésion et Actio sociale Me tiens au courant si possibilité  D/ Evelyne + ICOREF  (Bilan de Compétences) EMPLOI OK 9 AVENUE Fontcouverte 84000 AVIGNON +		                    Activ'projet chez C.F.C EMPLOI OK Avenue  Foncouverte.Avignon, + La roumanière.
Débaptiser l' avenue de la Grande Armée et la nommer : avenue Arnaud Beltrame.
Nous sommes déjà un 'melting-pot' de diverses nations depuis la  nuit des temps Notre UE aide déjà les agriculteurs,les étudiants (Erasmus, voyages et échanges scolaires) permet un tourisme fluide sans changer de monnaie,  des soins partout en Europe  ,une circulation et un tourisme   aisés , une cour de justice pour des recours Européens, une surveillance des eaux territoriales pour réguler l'exploitation des ressources.... il nous faut une vraie fédération européenne avec un budget fédéral, accroître l'entente policière et militaire, gérer l'immigration d'un commun accord avec des quotas,  tout en respectant les singularités culturelles de chaque nation!Il me semble impératif de développer le sentiment d'appartenance Européenne dès l'enfance et le renforcer jusqu'à l'université;  par ex : enseigner une histoire commune  chronologique en parallèle et non en axant sur les conflits (l' Europe des marchands fut la première vraie union dès le Moyen Age) enseigner l'hymne Européen( ds les écoles collèges lycées)en tranchant enfin sur des paroles définitives  en Français),placer davantage  de drapeaux européens(voir l'ex de Berlin) Regrouper et diffuser davantage d'émissions d'information didactiques, pour souligner les avantages dont nous jouissons,les réalisations communes(ponts et transports ,emplois entre pays frontaliers ) comme par ex 'Vox pop'' 'avenue de l'Europe' infos européennes quotidiennes aux heures de grande écoute au lieu de laisser les médias diffuser des pseudos témoignages et avis des piétons interviewés en'micro trottoirs' invectiver et cracher sur l' Europe en permanence...Nous avons la chance de vivre en paix et ds une démocratie,  entretenons tout cela avant que les courants sombres des obscurantistes ne reprennent le dessus!il y a urgence!
La démocratie doit savoir honorer ses citoyens remarquables au delà d'une médaille et d'un discours nécrologique : Je pense bien sûr au Colonel BELTRAME une âme bien trempée, formée à l'école de la Nation, de la gendarmerie, à l'humanisme de sa loge maçonnique...Je souhaite que son nom soit donné à des avenues, des places, des collèges, à des lieux de vie,aux locaux dans lesquels se déroulent les journées de défense et citoyenneté (JDC)... Bien sûr si sa famille le souhaite.
: les gilets jaunes qui méthodiquement viennent tous les samedis battre le pavé à Paris, s'accaparer l'avenue des Champs Elysées, et parfois même casser tout ce qu'il leur tombe sous la main.
Cela peut sembler cosmétique et sans utilité  à proprement parler - malgré la symbolique que cela représente cependant - mais il n' existe quasiment aucun(e) « avenue / rue / boulevard de la Démocratie » en France alors que les voies faisant référence à la « République » sont pléthoriques.
Sommes-nous (dans) une véritable démocratie pour qu'aussi peu d' avenues, de boulevards, d' allées et de rues y fassent écho ?
L' achat des terrains nécessaires à la restitution de l' avenue de Villepreux, dans l' axe du Grand Canal à Versailles, serait ainsi le symbole de cette renaissance des domaines nationaux mis au service du plus grand nombre.
ne recueillir que les réfugier politique et instaurer un quottât par spécialité pour les autres  Revoir toutes les aides à la baisse Rendre imposable toutes les aides quelles qu'elles soient Couper les vivres aux associations scélérates qui s'ingénient au nom de l'internationalisme à aider les immigrés Expulser sous 8 jours tous les immigrés non reconnus comme demandeurs d'asile Couper les vivres aux pays exportateurs  Supprimer la possibilité de transférer des fonds au "bled" Supprimer le regroupement familial élargi (polygamie, etc) Supprimer la Double Nationalité Démolir les tours et les quartiers fagocités par l'immigration africaine au sens large et reconstruire des petits immeubles ouverts sur de larges avenues.
définition de cotas, respect des cotas Obligation d'intégration, d'exemplarité, et de respect ou expulsion  Lutter contre la corruption qui ronge très souvent les autorités des pays d'origine de ces personnes, en cessant par exemple de fermer les yeux sur les investissements immobiliers des familles de certains "présidents à vie" avenue Foch !
aider les économies africaines à se développer - aider l'éducation en Afrique - apprendre aux pays africains à limiter leur croissance démographique - ne pas favoriser les détournements d'argent en Afrique en permettant aux gens au pouvoir de déposer l'agent volé dans des banques européennes ou d'acheter des biens du genre : immeuble avenue Foch remplies de voitures de collections  Changement affiché et assumée de politique pour y faire adhérer la population Si la frontière autour de l'Europe n'est pas capable de nous permettre de mettre en place notre politique de  Favoriser le développement local pour créer de meilleures conditions permettant d'éviter les départs.
Il faut développer des avenues pour les intégrer, que ce soit du travail (il faut de la main d'oeuvre pour la transition écologique et beaucoup de réfugiés sont qualifiés) ou permettre à un citoyen français de sponsoriser un réfugier (accepter de nourrir, loger et aider par ses propres moyens)   les intégrer avec des programmes d'apprentissage de la langue et des coutumes / les respecter dans leurs culture et religion  En plus de l'accueil, il faut aider au développement des pays d'où proviennent les migrants.
Diminution des allocations familiales à partir du troisième enfant   Toutes les aides sociales doivent être revues surtout RSA, allocations logements, familiales..  allocation pour parent isolé allocation logement  Oui, elles doivent être revues : il est anormal d'envoyer des APL au Sénégal ou sur la 5ème avenue à New-York !!!
Augmenter TVA sur produits luxe indispensables au riches: bijoux, les sacs, modes, voitures polluantes de l'avenue Montaigne, de Neuilly, Cannes, Golf Juan...,...,.,,,.
Pour les mesures en faveur de l' enfance en danger qui n' a pas la possibilité, pour montrer l' urgence de mener des intervention pourtant vitales, de manifester dans les grandes avenues et d' occuper des ronds-points.
Une grande banque française s' est fait une spécialité de ce type d' opérations financières répréhensibles via l' une de ses principales filiales luxembourgeoise SG Private Banking dont le siège est installé 11 avenue Emile Reuter, L-2420 Luxembourg - Tel : (352) 47 93 11-1 - Fax : (352) 22 88 59  La meilleure façon de lutter contre le blanchiment passe à nouveau par un renforcement du nombre d' inspecteurs spécialisés dans l' étude systématique du financement des nouvelles entités économiques aussi bien immeubles de rapport que nouvelles entreprises en vérifiant simplement l' origine des fonds auprès de l' organisme prêteur.
Elle est simple, mitoyenne, donne sur une avenue et un arrêt de bus avec tous les inconvénients que cela comporte, possède un petit jardin.
J'ai ainsi pu constater combien les coûts d'asphaltage des routes étaient exagérés (En tant que syndic en charge des travaux dans nos avenues privées, j'ai par exemple refusé une facture de 25000 francs de la Société Colas que l'on a divisée par deux).
OR la B de F dispose de 961 logements de fonction   Pensez au bel immeuble de la Banque de France à Caen au 14 avenue de Verdun dont une partie abrite le directeur.
OR la B de F dispose de 961 logements de fonction   Pensez au bel immeuble de la Banque de France à Caen au 14 avenue de Verdun dont une partie abrite le directeur.
Le budget du défilé militaire parisien du 14 juillet coûte chaque année au contribuable entre 3 et 4 millions d'euros... sans compter pour le contribuable parisien le coût de réfection de l'avenue des Champs Elysées dégradée par les chenilles des chars.
Aujourd hui on ne vit pas de son travail la vie est trop cher et ca dure depuis trop longtemps  J' ai habité 8 ans dans une avenue à Lyon sur laquelle chaque année des travaux étaient réalisés : on ouvrait la chaussée , on refaisait le trottoir pour faire des places pour les vélos, puis on recassait tout pour faire des places handicapé, pour ensuite reouvrir la chaussée et encore changer les tuyaux, puis refaire une piste cyclable, puis re-tranchée pour passer les fils pour installer un feu rouge... bref, une debauche de moyens dépensée faute de démarche budgétaire cohérente et maîtrisée.
Contribution au Grand Débat National : Le Logement Antenne Logement - Agir contre l' exclusion par le logement (Francheville, Lyon 5°, Ste-Foy-lès-Lyon, Tassin-la-Demi-Lune)  Siege social : antenne Logement - Centre Social de Champvert, 204 avenue Barthélémy Buyer, 69009 Lyon Contact : http://www.antennelogement69.org/   I - Présentation de l' Association L' association Antenne Logement agit, depuis sa création en 1995, dans l' Ouest lyonnais pour le droit au logement pour tous et la mixité sociale : sur son territoire d' intervention (Ste-Foy-lès-Lyon, Lyon 5°, Tassin-la-Demi- Lune, Francheville), elle assure des permanences hebdomadaires, et gère par ailleurs un service de collecte et de distribution de mobilier et d' équipements ménagers (équipe “coup de main“) à l' attention des ménages.
Ne pas réaménager avant plusieurs dizaines d'années : à Lyon, le maire, ancien ministre, a fait réaménager l'avenue Mermoz en 2010 pour tout refaire en 2018, pour y faire passer le Tram alors refusé par la même mairie en 2010 !
les dépenses de la maire de paris (voie sur berge, sculpture à 650 000 € dans le 18, moutons avenue de breteuil...) alors que la voirie, le métro, la ville est en chantier et sale, mal désservie   DEPENSER MOINS ,DEPENSER MIEUX ( ceci est valable pour l'etat comme pour les collectivites locales     Etablir des retraites par point pour tous serait plus équitable  Envisager de dégeler la valeur du point d'indice des fonctionnaires Augmenter le SMIC et arrêter de ponctionner les retraités  En matière d'institutions, je trouve que l'organisation de notre parlement est totalement inefficace.
Sans parler des communes qui inventent la circulation à contre sens des vélos ou les avenues à trente kilomètres à l' heure que personne ne respecte plus car c' est absurde.
Sans parler des communes qui inventent la circulation à contre sens des vélos ou les avenues à trente kilomètres à l' heure que personne ne respecte plus car c' est absurde.
Une assurance privée doit faire des bénéfices, elle doit payer des PDG, avec des rémunérations faramineuses, elle doit rémunérer des actionnaires, elle doit faire une publicité très coûteuse, elle doit afficher des sièges sociaux somptueux sur toutes les plus belles avenues du monde, etc, etc.
Communiquer sur les arbitrages qui sont faits: par exemple au niveau d'une commune: " nous avons débattu sur le fait de refaire le revêtement de l'avenue A ou de réhabiliter tels logements pour pouvoir accueil davantage de SDF; au regard des arguments X, Y, Z, nous avons décidé de réhabiliter les logements".
Moins imposer le travail et moins subvenir sur les assedic  que tous payent l'IR, même les petits  Remise à plat de la taxe foncière, de la fiscalité en fonction du libellé de rue (impasse, avenue...) Suppression des niches fiscales Elargissement de l'assiette de l'impôt sur le revenu (passer de 44% à 80%) quitte à prélever de faibles montants mais que chacun se sente concerné.
impôt pour tous dés le 1er euro,  avec bien plus de tranches,  mais baisse de TVA sur alimentation,  produits de base et  à but écologique, même pour ceux ne pouvant s'offrir un  artisan  Se montrer juste déjà au niveau des amendes, les proportionner au prorata des revenus....ne pas chicaner pour quelques kilomètres heures de plus par exemple dépassement de 50 à 55km/h sur des grandes avenues en ville alors que le danger en matière de sécurité routière est ailleurs, alcool, canabis, conduite sans permis....ce qui fait penser que le but est plus de collecter que de moraliser.
Il m'est désagréable même en temps normal de marcher le long des grandes avenues et boulevards, à cause de la pollution des voitures.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Plus la même vie animale autour de nous  La pollution de l'air est un vrai problème de société et de santé La disparition de la biodiversité et des espèce animales est une très forte inquiétude  Vivant en bordure d'une grande avenue, je subis toutes sortes de nuisances dont la principale est la pollution    L'atmosphère se réchauffe, la pollution est plus forte et impacte ma santé et celle de mes proches au quotidien  Pollution et nuisances agricoles  L´impact du changement climatique est là tous les jours et impact ma vie, mon moral, mon psyché.
-L'avenue principale de la ville est de plus en plus saturée, créant des bouchons aux heures de pointes (ce qui n'existait pas il y à une dizaine d'année) dû au "tout voiture" et à la densification des constructions.
L inconséquence de la municipalité qui construit dans des propriétés qui avaient des jardins et qui de surcroît abat les arbres de nos avenues , merci pour le CO2 et pour la disparition des oiseaux ...
Changement des saisons    les épisodes de canicules sont plus fréquents et plus tot dans la saison -     Il n'y a plus de saison,    la pollution atmosphérique entrainant des troubles respiratoires favorisée en ville par la diminution de la taille des avenues favorisant les bouchons de voitures à l'arrêt donc la pollution et aussi la densification des immeubles  au coeur des villes  avec destruction des arbres empêchant l'air de se régénérer etc........
Je collecte régulièrement dans ma rue ,une grande avenue très passante,les déchets abandonnés par des personnes peu respectueuses mais aussi le ramassage par robot des poubelles.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
je me suis engagé pour des actions locales réprimées par la police et le préfet des hauts de seine (abattage des tilleuls de l avenue du Chateau Meudon) je trie mes déchets je n'ai plus de voiture depuis 3 ans je n'ai pas pris l avion depuis 15 ans je regle mon chauffage je ramasse des plastiques chaque fois sur la plage  Je milite auprès des associations de sauvegarde de la Biodiversité que son les assos de sauvegarde des moulins  je ramasse des déchets à chaque occasion.
On les porte plus loin dans l'avenue.
impliquer les tops managers ( je parle pour le secteur privé ) que les dirigeants d entreprise soient associés à la politique de l'état  Avoir une fréquence plus élevée entre le Métro Basso Cambo et l'avenue du Général Eisenhower  j'utlise les transports en commun     Pour mon travail un peu comme un artisan je ne peux pas être tributaire d un transport en commun mais je devrais faire pmus de covoiturage et télé travail quand c est possible  plus de fréquences   Voir plus haut .
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Des voies larges et sécurisées dédiées aux vélos sur les avenues urbaines.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
Déjà des éléments plus haut + avoir (surtout en banlieues où nos avenues sont larges) de VRAIES pistes cyclables.
Désenclaver les campagnes  taxis collectifs: dans beaucoup de pays pauvres, il existe les taxis collectifs qui sillonnent des avenues ( exemple possible: rue de Vaugirard à Paris) et s'arrètent à la demande, c'est plus efficace et plus rapide que des bus    J'utiliserais les transports publics s'il y avait un bus qui m'amenait de mon domicile à mon lieu de travail.
Vraiment de nets progrès sont à faire en matière d'itinéraires cyclables qui passent tous pas les grandes avenues.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Pourquoi pas expérimenter le fait de rendre complément cyclable des petites rues, des contres-allées (avenue du Prado, rue de la République à Marseille, etc... ), toutes les voies pour lesquelles il y a des alternatives pour les voitures ?
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Avenue henri Barbusse à Villeurbanne c'est exaspérant.
Veiller à la protection de la biodiversité : limiter drastiquement à court terme l' utilisation de produits phytosanitaires (quels qu' ils soient, pas seulement le glyphosate) dans les milieux agricoles, obliger à laisser des zones en jachère dans les villes (autour des arbres le long des avenues, sur les terre-pleins au milieu des routes, ... ), restauration des haies bocagères.
Il est nécessaire de veiller à la protection de la biodiversité : limiter drastiquement l' utilisation de produits phytosanitaires (quels qu' ils soient, pas seulement le glyphosate) dans les milieux agricoles, obliger à laisser des zones en jachère dans les villes (autour des arbres le long des avenues, sur les terre-pleins au milieu des routes, ... ), recréer des haies bocagères, ...
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Tissu pavillonnaire à Gonesse, avenue des Coquelicots.
: sur certaines avenues en ville les feux tricolores étaient pourvus de trois lampes blanches supplémentaires (30km/h, 40km/h et 50km/h) s'allumant alternativement pour indiquer la vitesse conseillée permettant d'arriver sur le feu suivant au moment du "vert".
1 borne pour chacun sur 1 avenue impossible.
Il faut absolument augmenter les capacités de captation du carbone via : -  Augmentation des plantes en villes avec des murs végétaux, des toits végétalisé, des parcs, des arbres sur les avenues... possibilité d'utiliser des plantes dépolluantes en fonction des climats.
Il faudrait changer la règle pour autoriser cette réutilisation  Augmenter les espaces verts dans les villes, par exemple à transformer les boulevards haussmanniens et les grandes avenues en jardins et promenades piétonnes et/ou voies pour des tramways  Il faudrait batir un système plus simple, qui s'appuie sur le bon sens, et qui redonne de la compétence aux services de l'Etat, qui donne de l'autonomie et adopte une politique de cas par cas (c'est ca l'environnement, ce n'est JAMAIS binaire) et non un carcan administratif inextricable où les agents passent plus de temps à controler, vérifier, faire des reporting (et couper les cheveux en 4 dans le sens de la longueur) qu'à s'occuper de suivre réellement les projets et les actions, à évaluer leur pertinence (les projets sont plus financés sur des bases politiques que de leur pertinence).
obliger à respecter les limitations de vitesse en ville et les ramener à 30 km/h, installer des caméras sur les rues et avenues droites (accélérations, feux grillés), mettre des dos d'ânes, tous dispositifs utiles à faire baisser la vitesse en ville (économies de carburant, sécurité, pollution)  des pistes cyclables dignes de ce nom  Pas besoin d'incitation , c'est devenu naturel pour moi de prendre le vélo pour faire entre 2 et 5 km pour les petites courses quand le temps le permet  et c'est une évidence d'entretenir son chauffage, comme toute la maison .
Favoriser la marche à pied en ville en supprimant les diesels et en obligeant un réglage régulier de la carburation de tous les véhicules à moteur thermique  peut etre des spots de pub avec des idées comme il commence a y en avoir   ne pas prendre mon véhicule sur de courtes distance si mon avenue n'était pas aussi polluée par la circulation!
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
mettre en place transport en commun propre sur nos  avenues vertes  des aides financières pour changer de chauffage et isoler mieux mon habitation, promouvoir des transports en commun non polluants en zone rurale, en quantité suffisante et pratiques (trajets travail/maison)  Mon principal problème est le chauffage l'hiver et la chaleur l'été.
Magnifique exemple de ce qu'il ne faut pas faire : les casse-vitesse de l'avenue du Château à Meudon.
Ne pas mélanger la circulation des bus avec celle des vélos (exemple à Bordeaux avenue Thiers!).
Parfois la voie vélo fini dans une avenue ou il n'y pas de voie et il faut rouler entre voitures.
Multiplier les campagnes d'affichage sur les avenues régulièrement surchargées et polluées.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Le maire de Montrouge s'autorise à raser les arbres d'une avenue et d'enlever les grilles de sa mairie.
Ne pas détruire des espaces ( forêts ) utiles pour un équilibre climatique pour construire des routes,autoroutes qui ne règlent pas le problème du trafic alors que d'autres solutions sont proposées ( exemple du GCO en alsace) et qui vont augmenter le risque de pollution de l'air  Le but ce n'est pas d'enrichir VINCI et autres sociétés  Taxer de manière significative le kérosène ( avions,bateaux..) et non seulement l'essence ou le gas oil  OBLIGATION AUX EMPLOYEURS DE PROPOSER LE TÉLÉTRAVAIL (via une revue annuelle) AVEC JUSTIFICATION ARGUMENTÉE DES REFUS   planter des arbres partout , arrêter  les deforestattions , si on ôte un arbre , en replanter trois a  la place , en ville mettre des arbres sur la moindre place au lieu de bétonner ou macadamiser , des arbres sur bord de canaux , ZI ZA , parkings , lottisements , grandes avenues , obligation de créer zone verte , ainsi que parkings industries l'ombre des arbres fait baisser les températures , le macadam noir aspire et amplifie la chaleur, les arbres et la verdure sont nos poumons , et les arbres stupidement on les ôte , quelle ineptie totale   prendre des décisions courageuses bien accompagnées et montrer l'intérêt de cette transition écologique sur l'emploi et l'augmentation du pouvoir d'achat généré par les économies d'énergie notamment  Diminuer les consommations d'énergies polluantes.
reduire la consomation d enrgie  Developper le commerce de proximité  arreter  ce  carnage     quand  trop  de  troupeaux  de  moutons  sont   decimés  dans  nos montagnes  par  les  loups  et  les  ours  Réduire notre empreinte écologique dans l'exploitation des ressources naturelles  que les employeurs prennent en charge 100 % des déplacements en transport en commun pour les déplacementdéplacements maison travail  la voiture electrique  Comme à Grenoble, organiser de plus en plus d'avenue piétonne sauf bus/taxi  Augmenter les zones non habitables et non exploitables  Ne mettre en circulation que des véhicule hybrides avec la possibilité d'utiliser le  moteur électrique pour les courtes distances.
trop souvent réduire au minimum la végétalisation des villes, beaucoup de places et avenues se voient privées d'arbres trop vieux sans être remplacés; pourtant les arbres contribuent à notre bien être (température, esthétique…)  Augmenter le nucléaire  Mettre en place un système de prise en charge intégrale des travaux pour économie d'énergie par l'état qui se remboursera au moment de la vente de l'habitation.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Synchroniser les feux dans les grandes avenues.
La ville ne bénéficie pas de large avenues, mais des bus investir dans de bus diésel semble à rebours d l'histoire.
Pour que la température des rues, des avenues, des boulevards n'augmentent pas vers des valeurs très élevées je propose de planter plus d'arbres pour apporter de l'ombre sur les trottoirs, sur les voies de circulation mais aussi sur les parois des immeubles ou maisons.
Heureusement chères Parisien que Mr Haussmann vous à fait de grandes avenue !!
Il faut planter des arbres partout dans les villes, dans les rues, les avenues, il faut reconstituer des forêts planter dans les terrains en friche ou en jachère, mobiliser les maires, les agriculteurs, les promoteurs, les entrepreneurs et les particuliers.
En ville transformer une avenue sur deux en voie verte.
Plus de voies vertes, jardins, espaces piétons pour inciter les personnes à faire leurs trajets à pieds ou à vélo : il y a encore trop d' avenues, de boulevards et de rues non praticables à pied ou à vélo dans nos villes (très désagréables, problème de sécurité).
Ligue pour la protection des Oiseaux de l' Yonne 14 avenue Courbet 89000 Auxerre yonne@lpo.fr 03 86 42 93 47 Guy Hervé Président LPO Yonne  Développer les énergies douces, les moyens de transport collectifs, le rail.
Contrôle rapide et permanent de l' expansion urbaine horizontale, en faveur d' une croissance verticale et d' une augmentation de la densité, en assurant au même temps l' écologisation des espaces urbains (parcs arborisés, jardins verticaux et sur les toits, etc.)  conversion en zones urbaines vertes d' accès au public (espaces arborisés / fleuris / jardins pour les enfants…) de tous les champs de golf et une grande partie des avenues et des zones de parking (libérés à la suite de la réduction importante du parc automotrice privé).
J' habite dans une grande avenue dans la banlieue parisienne.
Gratuité des bus et transport en commun dans les villes o Plus de voies vertes, jardins, espaces piétons pour inciter les personnes à faire leurs trajets à pieds ou à vélo : il y a encore trop d' avenues, de boulevards et de rues non praticables (désagréables, problème de sécurité).
Essayez de déposer une plainte pour vol (exigée par un tiers - banque ou assurance alors que votre plainte ne sert à rien) au commissariat de l'avenue Mozart.
Envoyer un conseil en organisation au commissariat de l'avenue Mozart    L'information, la disponibilité, le fonctionnement des services sur internet, la suppression des sigles, la simplification du langage administratif, l'efficacité           Multiplier les "guichets uniques", favoriser les interactions humaines.
Tout ces services sont dans la plus grande difficultés..... Par contre l'armée et les bâtiments de travail de exécutif ça va, exemple  :  Résidences du président de la République :  - Palais de l'Élysée, résidence officielle et siège de la présidence de la République, rue du Faubourg Saint-Honoré près de l'avenue des Champs-Élysées.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs   23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20   ________________________________________ L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
La police, la gendarmerie, l'armée, les hôpitaux, les EPAHD, les tribunaux : renforcer les éffectifs  Les Ministères relatifs à la vie locale tel que le Ministère de la cohésion des territoires dont les services généraux sont avenue de Ségur à Paris, ainsi que la DGCL et le CGET.... devraient entièrement déménager en province.
D'un coté, une avenue, de l'autre coté dans le prolongement, une autre avenue et du dernier coté, un bout de route a été construit pour rejoindre une impasse et la transformer en une avenue.
C'est sur cette avenue que se trouve l'entrée de la résidence.
La 1ere adresse c'était le rond point et la deuxième c'était une des 2 avenues qui ne se trouve même pas en bordure de la résidence.
Pour l'agriculture, il existe déjà des DRAAF en province mais que dire de certains  services généraux à Montreuil ou avenue de St Mandé, rue de l'Université...
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs    23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20     L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
Mais intra-muros des lignes de bus ont été changé d' ittinéraire si bien que presque toutes les lignes passent ds une seule et  gde avenue conduisant  vers le terminus.
nous n'avons plus rien, ni poste, ni train, ni hopital, ni école, etc    la diminution des fonctionnaires pouvant répondre, dans les centres des impôts,aux questions sur la fiscalité appliquée à un particulier : il est impossible maintenant (Paris 17 - avenue de Reims - ) de pouvoir avoir soit un interlocuteur soit une réponse à un courrier  Continuer la dématérialisation grâce à Internet mais maintien des services vers les  particuliers peu au fait des nouvelles technologies.
Mais après formation afin notamment que les permis de construire soient délivrés avec discernement ce qui n'est pas le cas actuellement ( cf les permis de construire délivrés pour des constructions situées trop à proximité de la route donc sans laisser un passage  d'une largeur suffisante pour les piétons ( exemple: constructions le long de l' avenue du Grand Orme à Villemoisson sur Orge 91360)  Avec un budget autonome qui leur permet de faire les choix adaptés au terrain Avec des compétences propres et non partagées par plusieurs strates : on refait plusieurs fois la même chose - donc perte de temps et d'argent -        encadrer cette autonomie en fixant des limites pour rendre l'intervention plus humaine   -Diminuer les strates de commandement et appliquer le principe de subsidiarité   Mais qu'ils rendent des comptes comme dans le privé  Donc en ne brimant pas les bons éléments et en les faisant evoluer    Je n'ai pas assez d'informations   En prenant en compte l'expérience des agents par le biais de concertations.
Ces territoires ont besoin de véhicules 4x4 diesel, foutez leur la paix avec des règlements d'avenues citadines.
je ne me considere pas comme un chauffard , mais je me suis flasher sur un feux rouge..avenue de longchamps dans le bois de boulogne, depuis je pile au feux..j'ai donc aussi eu un accident à cause de ça.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs  23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20     La corruption gangrène notre pays au niveau des achats publics.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs    23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20     L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs    23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20     L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs    23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20       --------------------------------------------------------------------------------  L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs    23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20     L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
), mais en rentrant un soir, je me fais doubler 2 fois sur une avenue par des chauffards qui roulent à fond et grillent les feux rouge ; que fait la police ?
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs  23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20    1)	Stop à l' inflation des normes : - Si elles sont pour une amélioration de la santé et de la sécurité, elles sont bienvenues mais en général elles sont superflues et empêchent de travailler correctement, font perdre du temps, coûtent de l' argent… Par exemple, la mise aux normes pour l' accessibilité aux handicapés sont beaucoup trop chères pour des petits commerces et ne serviront peut-être jamais.
Convaincu de ses vertus et rassuré par les engagements récents de Monsieur le premier Ministre je de mande moi, Georges AUGER demeurant 45 avenue des semis 17200 ROYAN a être rétabli dans mes droits comme tous les vétérinaires ayant exercé un mandat sanitaire au service de l'état entre 1954 et 1990 et que le ministère de l'Agriculture applique ces principes en réglant la retraite qui m'est due.
Sur les Champs Elysées ou l' avenue Montaigne à Paris, le prix d' un immeuble est d' abord et avant tout celui du foncier.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs    23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20     L' association ne peut agir que grâce aux dons des personnes qui participent aux actions de défense qu' elle organise.
Dans mon avenue il y a 5 kebabs : 5!
VUE NATURELLE de la "POLITIQUE" : POLIS = nombreux + VILLE = nu, poli => nombreux fruits lisses => polis : arbre fruitier , c'est-à-dire tout un réseau de branches comme des routes, des avenues, des rues et des fruits le long de ces réseaux D'où la politique : la culture pour avoir de bons fruits.
POLIS = ville (en grec) VILLE = désert, stérile, agitation (en langue ancienne)            = vil => NATION  = ensemble de VILLES + CAMPAGNES => politique : gérer les affaires de la ville La ville : un ensemble d'avenues et de rues et des habitations tout le long, quelques fois avec un toit rouge à cause des tuiles rouges.
2-Il faut arrêter de réserver les grandes avenues aux grandes enseignes, il faut garder de la place pour les petits commerçants.
Créer une parité grandes enseignes / petits commerçants, dans les rues passantes et les avenues qui génèrent du chiffre ou les lieux de grand passage.
Par contre  , il faudrait prévoir plus de zones  a 70 km/h sur  certaines traversées de village ou grandes avenues .
Sauf que les déchets jetés en permanence dans les ruisseaux, et les inondations ce printemps (dû jamais vu), mais les  travaux sur l'avenue de la Résistance à Pineuilh  et l'oubli ou le sous dimensionnement des  canalisations des eaux pluviales) )  ont une conséquence énorme sur la planète.
L' achat des terrains nécessaires à la restitution de l' avenue de Villepreux, dans l' axe du Grand Canal à Versailles, serait ainsi le symbole de cette renaissance des domaines nationaux mis au service du plus grand nombre.
Soit 41494,65 / 32 mois = 1296,71 par mois et pour un an 1296,71 x  12 mois = 15560,52 euros  Ce qui devrait donner comme retraite annuelle : 15560,52 x 50/100 x 21 TRIM / 164 TRIM soit 996,25 euros au lieu de 664,16 soit un montant brut mensuel de 83,02 euros (996,25 / 12) au lieu de 55,34 J'ai fait une demande de recours amiable le 15/10/18 auprès du Président de la Commission de Recours Amiable  Services Retraite -Carsat Aquitaine  80, avenue de la Jallère 33053 BORDEAUX CEDEX Mes références dossier 1 52 11 34 032 011 Secteur 2022 A ce jour je n'ai toujours pas de réponse, cela fait donc déjà 5 mois et je touche toujours 55,34 plus la dernière augmentation au lieu de 83,02 euros plus l'augmentation.
L' Équipe de la Ligue de Défense des Conducteurs  23 avenue Jean Moulin, 75014 Paris 01.43.95.40.20  Il faudrait simplifier les services de l'Etat, supprimer des quantités de doublons ainsi que des organismes parapubliques totalement inutiles.
Par contre, un nouveau maire , une nouvelle place ou une nouvelle avenue, ça suffit et ce n'est pas urgent.
Permettre à tous ceux dont le jeu les démange d' acheter toutes les rues de la paix qu' ils veulent, mais qu' ils laissent en paix tous ceux qui vivent sur la magnifique avenue de notre capitale.
Ne pas ouvrir à la concurrence les centrales hydrauliques  Les Champs Elysées rénovés en totalité et à grands frais il y a 15 ans environ sont bien trop dégrades pour continuer à les appeler "La plus belle avenue du Monde".
