A quoi sert d' avoir une Europe si elle ne défend ni des principes qu' elle promeut, ni ses peuples, et qu' elle ne propose rien par rapport aux autres grands blocs régionaux constitués ou aux grandes multinationales.
IL importe par conséquent de leur donner plus d'autonomie financière et fiscale et de clarifier et renforcer leurs blocs de compétences.
</ul> <br/> <p >C' est la raison pour laquelle cette contribution propose d' utiliser le type de scrutin dit <b><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Jugement_majoritaire" target="_blank">Jugement Majoritaire</a></b> (voir aussi <a href="http://mieuxvoter.fr" target="_blank">http://mieuxvoter.fr</a>) dont il est démontré qu' il corrige les défauts des méthodes de vote actuelles :</p>    <ul> <li > <b>Les électeurs peuvent s' exprimer pleinement</b> en évaluant tous les candidats en leur donnant des mentions de type “excellent”, “très bien”, “passable”, “à rejeter”, etc… Si votre candidat favori n' est pas majoritaire, vos mentions sur les autres candidats continuent d' influer le classement des candidats restants.</li> <li ><b>Il n' y a plus de vote “utile”</b> puisque l' on peut juger positivement plusieurs candidats.</li> <li><b>Il n' y a plus de vote blanc ou de vote “par défaut”</b> parce qu' il est possible de juger négativement tous<br> les candidats.</li> <li> <b>Un seul tour d' élection suffit</b> (cela favorise une meilleure mobilisation et c' est plus économique).</li> <li ><b>Le pouvoir revient aux électeurs :</b> si tous les candidats sont jugés Insuffisant ou à Rejeter, une nouvelle élection avec d' autres candidats pourrait être organisée.</li> <li >L' élection au Jugement Majoritaire ne produit pas « juste » un gagnant : <b>la légitimité de tous les candidats dans l' opinion est précisément mesurée</b>, à l' aide des mentions.</li> <li>Le jugement majoritaire évite que le résultat de l' élection change en fonction du nombre de candidats, et notamment la multiplication des « petites candidatures » : ajouter ou retirer un candidat mineur ne change pas le gagnant de l' élection.</li> <li >La possibilité de s' exprimer sur chaque candidat <b>facilite le consensus</b>, là où les systèmes traditionnels éliminent en général trop rapidement les seconds choix des votants.</li> <li ><b>Le scrutin est très difficile à manipuler</b> : des blocs d' électeurs qui tricheraient sur leur classement en donnant des opinions disproportionnées et tronquées ne peuvent avoir qu' une influence limitée sur les résultats.</li> </ul>  à mes représentants élus démocratiquement  Au parti politique et les syndicats.
Le président de la République qui a la légitimité à l'international   Aux élus locaux, les moins déconnectés de la réalité  Maires président de régions  personne n'est vraiment apte à représenter l'ensemble des citoyens  aux élus par voie directe  En moi même, nous n'avons pas besoin de representants, nous sommes adultes et pouvons porter votre voix nous mêmes  ma confiance s'est érodée au fil des années   Comme je crois à une démocratie représentative, je voudrais  avoir confiance dans  les élus locaux et nationaux, ce qui  n'est pas facile  depuis des années, en raison des promesses non tenues, des scandales à répétition,  du fonctionnement des partis politiques : membres d'un parti votant d'un seul bloc..., toute proposition proposée par un autre parti est rejetée...Chaque nouveau gouvernement défait ce que le gouvernement précédent avait mis en place... c'est toujours la faute des autres...
À l' Assemblée Nationale il me semble que depuis que les législatives suivent immédiatement la présidentielle la majorité des députés ne sont qu' un bloc approuvant aveuglement les décisions présidentielles.
Et il est plus efficace de traiter chaque sujet individuellement plutôt que de voter pour des "blocs" (programmes) Le peuple est souverain et doit pouvoir décider de son avenir sur les grands sujets.
Au maire de mon village car lui est aux côté de ses citoyens     Aujourd'hui à personne  le bloc communal, la proximité géographique, économique et humaine    Certaines associations progressistes et indépendantes, qui ne sont soumises ni à un mandat électoral ni à la pression de lobbies    Députés, car élus d'un parti dont j'ai examiné le programme.
Il nous faut construire l'Europe pour faire face aux grands blocs (Chine, Etats-Unis, Russie, Inde...) sur les plans économiques, des affaires étrangères et de la sécurité.
Parceque le parti politique dont je suis le plus proche (LFI) est mal représenté à l'assemblée nationale (pas assez de proportionnalité) et que les partis de la bourgeoisie soucieuse de préserver ses intérêts (LREM,LR,RN) forment un bloc indefectible.
Cela dit, ces gens, une fois obtenus nos bulletins de vote, font ce qu'ils veulent et ne rendent de comptes qu'aux élections suivantes, si on peut appeler ça "rendre des comptes" sachant qu'on n'a que le choix de voter en bloc pour tel ou tel parti politique et valider ainsi tous ses choix.
Mon message aux personnes dépositaires du pouvoir :  - Adressez-vous aux citoyens en respectant leur capacité à comprendre les vrais enjeux d'une décision (ex : pour la réduction de la vitesse limite sur les routes : expliquer aux citoyens avec comme argument "je fais ça parce que j'ai raison" est très contre-productif et amène au rejet en bloc de la mesure.
Les citoyens ont fini par le comprendre et les rejettent en bloc.
Soutenir un lobby permet de focaliser son soutien sur un sujet bien précis, alors qu'un programme électoral est à prendre ou à laisser en bloc.
Rendre obligatoire la publication de l'usage qu'ils font des deniers publics ... jusqu'à leurs notes de frais (comme cela est fait dans des pays de l'Europe du Nord) Créer un contrôle de leur déontologie et de l'utilisation qu'ils font des fonds publics (Internet devrait permettre un contrôle direct par les citoyens)      Les députés élus au suffrage universel et les sénateurs choisis par des élus chez les élus  Le président de la république élu sur un scrutin uninominal à deux tours n'est plus légitime en France depuis que nous n'avons pas deux blocs politiques.
on l'entend: autant rester chômeur en profitant des aides de l'état et associatives voire faire un peu de black.... Des fossés se sont creusés entre les populations de manière inquiétante: la France rurale contre les citadins, la France des travailleurs contre celles des profiteurs de tous poils, la France culturelle contre la montée des blocs identitaire, (musulmans non intégrés entre autres) pourquoi s' intégreraient-ils d'ailleurs ?
J' attends aussi des élus européens qu' ils aiment l' Europe et qu' ils représentent bien la France avec des vrais valeurs Européennes (défense des intérêts des pays du bloc européen, solidarité avec les autres pays européens, aide aux migrants qui arrivent en Europe mais où tous les pays d' Europe participent à l' accueil temporaire de ces personnes).
d'où les gilets jaunes, avant que ce ne soit récupéré et plagié par les blacks blocs, islamo gauchistes, ecolo zadistes et autres extrémistes !
Juste peut-être s'en inspirer  et, après avoir dénoncé les failles, débattre et  construire plutôt que détruire ou tout rejeter en bloc stérilement ?
Cette déliquescence permet graduellement aux candidats politique de miser sur des blocs électoraux de plus en plus identifiés et exclusifs, et de concentrer vers eux le plus possible de ressources et de récompenses politiques.
C'est la source première de la "fracture politique" au sein de la société française, ou la compétition entre différents blocs électoraux devient de plus en plus intense pour profiter de ces récompenses accrues.
( Allemagne, Pays Bas en particulier) et fasciné par le mirage du multilatéralisme 	Une troisième voie existe qui peut permettre à la fois que l' Europe soit un ensemble cohérent  socialement, fiscalement, juridiquement et un bloc économique et financier puissant face à la virulence capitaliste qui  traverse le monde, une force politique, diplomatique et militaire puissante qui pèse à l' échelon international, mais où chaque pays garde son indépendance et sa souveraineté  intérieure, politique, culturelle, sociale, migratoire et historique.
bravo à cet exemple relativement récent au "20 h" (et resté unique) : le rappel des dépenses que chaque citoyen engage en allant chez le toubib, ou aux urgences, ou au bloc opératoire, …Radios et chaînes TV devraient jouer un rôle dans l'éducation civique, en complément de ce que devrait apporter l'école et la famille.
Il n'y avait alors que LE PARTI COMMUNISTE qui pouvait EXCLURE du groupe ceux qui "NE VOTAIENT PAS EN BLOC COMME LE GROUPE"!!!
Et négocier ne veut pas dire rejeter tout en bloc !
Il ne faut pas reflechir en bloc, mais  suivant, la géographie, le milieu social, le rôle.
aux syndicales  qui représentes les travailleurs  les associations et groupes qui représentes véritablement les français  aujourd'hui on vote une fois tous les 4 ans pour un bloc politique et on a pas le droit de contesté des points qui nous dérange  quand je vois la politique d'aujourd'hui je me demande si c'est la politique "pour les français " ou "pour les riches"   je ne souhaite pas que les associations  aient plus de pouvoir.
A des associations qui favorisent le dialogue lorsqu'un projet de loi n'est pas viable pour la population concernée et qui proposent des alternatives plutôt que tout refuser en bloc sans avoir de contre-proposition   il y a déjà beaucoup trop d'associations qui vivent de nos subventions donc de notre agent  et qui sont totalement inutiles voir néfaste     Syndicats, voire même partis politiques avec régulièrement remise de rapports au gouvernement, sur la réalité du terrain.
Faite lire le Pacte des Citoyens Mondiaux, expression  des revendications  essentielles communes  à  tous  les  citoyens  du monde   PACTE DES CITOYENS MONDIAUX – 14 avril 1949 – Comme futurs Citoyens Mondiaux,  Face aux préparatifs de destruction qui s'organisent sous nos yeux et devant l'impuissance avouée des États, des Blocs, de l'O.N.U.
Nous donnons aux premiers représentants élus à l'Assemblée des Peuples, la tâche impérative d'organiser une médiation entre les deux blocs mondiaux pour une trêve qui permette aux peuples de se ressaisir et de porter au maximum le rendement technique des machines à l'usage des besoins de la paix.
Pour de nouvelles lois, leur nombre devrait être majoritaire, au moins dans la commission de préparation, afin de peser réellement sur les blocs politiques aliénés aux directives de leur partis respectifs.
Faire bloc contre les lobbies !
inutile d' avoir des élus sosies qui votent en bloc comme les députés LRM et Macron (LR et Waukiez, ....)  ou les syndicalistes CGT et leur leader maximo.
On peut réduire le nombre de députés car ça obligera à un travail plus sérieux contrairement au ``travail bloc contre bloc'' qu'on ne supporte plus.
Conseil régional conseil departemental  suppression du sénat  députés et sénateurs  Faire des Régions le cœur de l'action territoriale et tenir compte de la décentralisation d'aujourd'hui (agglo, regroupement de communes) pour être au niveau des régions fortes européennes (Allemagne, Espagne…) et faire du département un échelon déconcentré de la Région, redéfinir des blocs de compétences y compris entre collectivités et services publics afin de renforcer la neutralité  Sénateurs députés ministres  Pourquoi exclure les députés et sénateurs de cette question ?
Les communautés de communes regroupes les agglomérations de pour faire des blocs de 20000 hbts minimum qui mutualisent les investissements.
Supprimer ou fusionner des échelons  Il faut diminuer le nombre de mairie pour faire des blocs communaux d environ 200 000 habitants , sans augmenter le nombre de conseiller municipaux, supprimer les départements au profit des règions    Si on nous ampute des élus locaux, départementaux et régionaux, comment pourrons nous prendre en compte les réalités et spécificités des territoires ?
Le nombre d'élus au niveau du bloc local est satisfaisant.
Fusionnel les élus "Départementaux" et "Régionnaux" vers une seule "assemblée"   Département et région  les sénateurs qui ralentissent le débat législatif  et n'apportent plus aujourd'hui la valeur des représentants des ruraux   Collectivités : Présidences, conseiller(e)s et autorités administratives indépendantes  revoir le nombre de sièges dans le "bloc communal" (COMMUNES ET INTERCO)notamment pour les communautés d'agglo supérieures à 100.000 Habitant,Communautés urbaines et Métropoles....
Dans la mesure où la quasi totalité des votes se fait par bloc représentatif des tendances politiques, il n'est pas nécessaire de disposer d'autant d'élus.
Il faut rationaliser et supprimer les doublons  Doublon d'élus depuis la réforme des grandes régions  Il y a pléthore d'élus dans le bloc communal :   Fusionner toutes les communes de moins de 500 (ou autre en fonction des spécificités locales) habitants  région, département, canton,    Conseillers régionaux et départementaux , conseiller municipaux notamment pour les petites communes  Gouvernement, secrétaire d'État...
les élus sont les représentants déconcentrés de l'Etat et des politiques régaliennes (Bloc de constitutionnalité)      "hors députés et sénateurs", réserve aberrante.
Démarche similaire au niveau du "bloc communal".
La bloc communal entre les communes et les pléthoriques conseils communautaires.
Dans le bloc communal ils sont la plupart du temps bénévoles ou quasi.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
députés et sénateurs  par ex dans les grandes villes ou les scrutins sont plus politisés les conseillers municipaux doivent appartenir à un bloc, il perdent de ce fait tout pouvoir de contestation.
Une meilleure coordination dans les roles et fonctions des conseillers communautaires, conseillers départementaux et elus regionaux  Manque lisibilite    Les conseillers généraux Le conseil économique et social   Le bloc communal (communes-communautés de communes) est inefficace et l'échelon communal n'est plus pertinent en dessous de 1000 habitants.
Tous sauf les maires et les députés   Moins de conseillers régionaux / départementaux mais au profit de plus de représentants locaux (conseillers municipaux)  Il faut réduire le nombre d'élus en général, en particulier du bloc communal et supprimer les départements.
En effet les députés et sénateurs s'installent dans un confort qui les éloignent de ceux qui les ont élus et qui donc s'en détournent manifestent dans la rue  pas assez de participation ça devrait être une obligation  Retour à un calendrier électoral normal : élections législatives d'abord pour dégager la constitution d'un bloc majoritaire regroupant plusieurs sensibilités, puis élection présidentielle sur la base de l'orientation majoritaire issue des législatives  Le citoyen n'est pas responsabilisé.
A minima, il faut faire élire les élus intercommunaux au suffrage universel, réorganiser la fiscalité au du sein bloc communal, faire  que chaque ménage paie un peu de fiscalité locale en réformant réellement celle-ci, élargir le nombre de ménages qui règle de l'impôt sur le revenu.
Il faut donc rendre au politique son pouvoir d'action en rendant les décisions de l'UE dépendantes de la validation des députés et du débat entre citoyens, et non plus les appliquer comme faisant partie du bloc de constitutionalité.
Les gens ne vont plus voter car ils condamnent en bloc l'ensemble d'un système qui leur paraît, à tort ou à raison, pourri.
Cela deligitimerait certains présidents qui se croient tout permis car élus avec une majorité alors que c'était pour faire bloc contre l'autre candidat.
Ne pas voter c'est refuser en bloc les institutions.
Le citoyens ne sont pas fous, ils ont compris qu'on les berne avec des programmes qu'ils n'ont pas écrits et doivent simplement rejeter en bloc ou approuver par un bulletin.
Prenez un Black Bloc pris en flagrant délit de bruler une voiture ou de casser le musée de l'Arc de Triomphe.
Or il est malheureusement clair que les partis politiques veulent les voix pour obtenir le pouvoir et faire ensuite ce qu'ils veulent sans aucun contrôle de la part des citoyens qui n'ont d'autres choix que d'accepter ou non en bloc toutes les décisions des partis au pouvoir.
Il faudrait rendre le vote plus simple : un vote numérique sécurisé doit pouvoir être mis en place (voir bloc chain).
3-demander aux gens de voter par bloc idéologique est un scandale et un affront à la citoyenneté.
Les habitants semblent souhaiter plus d'espaces verts ou des logements àgréables respectant l'esthétique de leur ville et ils constatent qu'ils auront de monstrueux blocs de béton....
Résultat des renoncements insensés des Élus de mettre en œuvre le bloc constitutionnel   que les élus soient plus présent sur le terrain et qu'ils appliquent se qu'ils on promis dans leur programme  Trop faible ce qui rend le résultat des élections pas vraiment représentatif.
Il faut inciter les électeurs à voter de trois façons au moins : - vote obligatoire, avec comptage des bulletins blancs - scrutin proportionnel, pour éviter les schémas d'opposition "factice" entre deux blocs établis (sans empêcher l'émergence d'une majorité pour trancher) - annuler les scrutins qui n'atteignent pas le quorum de bulletins nominatifs requis : plus de 50% des électeurs sont nécessaires - purger les assemblées et les campagnes des tricheurs, voleurs, menteurs, manipulateurs, apparatchiks - laisser se tenir les débats de campagne libres : sans manipulation médiatique, sans intervention des juges à la main de l'exécutif pour supprimer le candidat gênant pour l'un des protagonistes (une presse libre suffit à alerter l'opinion) - ne plus subventionner la presse d'opinion, qui truque les débats, trompe le peuple et sert les intérêts de petits clans - faire confiance au peuple, s'il est correctement informé, c'est à dire librement  Qu'ils voient que leurs élus agissent vraiment, sans s'auto-paralyser à cause des échéances électorales suivantes, qu'il s'agisse de leur propre et sempiternelle réélection ou de la prochaine présidentielle ...
Valoriser la vie des gens modestes dans les médias plutôt que celle des riches ou des chanteurs, comédiens etc...  créer un référendum d'initiative local avec information des citoyens concernés et débat préalable au vote  Vote obligatoire possible facilité par les nouvelles technologies  Vote direct par Internet et ses chaînes de blocs.
Imposer le vote  Rendre la vie politique plus crédible  Le système de vote actuel de présidentielle à deux tours implique un clivage, une séparation de la société en deux blocs de 49% et 51% de voix.
obligation et prise en compte des votes blancs et nuls   Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Dans un monde complexe et déstabilisant, aux enjeux environnementaux et de paix déterminants , il est plus qu'urgent de ré-associer le plus grand nombre de citoyen(ennne)s pour éviter les fractures et replis individualistes et  identitaires, faire société et préserver la démocratie  ainsi que  notre modèle de paix à l'échelle locale et du pays comme à l'échelle européenne compte tenus des tensions entre blocs/ zones d'influences de puissances et qui s'amplifient ( USA, Chine , Russsie hélas ), de régions en conflits ( une part du pourtour méditerranéen et de l'Afrique en particulier...
C' est trop facile que de de rien proposer et de tout rejeter en bloc   En développant l'usage du referendum   Accentuer la communication et la transparence de l'utilisation des finances de l'Etat.
En reconnaissant l'ensemble des suffrages exprimés par un système de vote proportionnel et en prenant en compte le vote blanc  L'abstention c'est le rejet en bloc des politiques.
On est obligé de voter pour un programme, cad un bloc de mesures, mais nous préférerions voter pour ou contre 10, 20, 30 grandes mesures.
Obligation de renouveler les candidats (hors élections municipales pour les communes de moins de 20 000 habitants)  Indiquer systématiquement lors des résultats à la télévision le nombre et le pourcentage de votes blanc  le prendre en compte pour la validation de l'élection  En exprimant clairement que tel pourcentage de la population rejette en bloc tous les candidats à une élection.
En comptabilisant séparément les blancs et les nuls   Uniquement au deuxième tour à répartir soit 50% pour chaque candidat par  exemple  En le comptabilisant officiellement  Comptage dans les résultats  ne sait pas ; le vote blanc n'est pas un bloc homogène d'opinion; risque de ne jamais arriver à décider si vote blanc est compté dans les abstentions   En les comptabilisant comme vote de refus des candidats en question.
Pour valider une élection si un seuil minimum de votes exprimés (hors blancs ou nuls) n'est pas atteints  En donnant les résultant en fonction du nombre de votants, vote blanc compris;   Les citoyens devraient avoir le droit de rejeter en bloc tous les candidats à une élection, et de faire compter ce rejet dans le résultat.
le vote blanc est une expression qui rejette en bloc  les candidats et manifeste ainsi un mécontentement   Les gens qui votent blanc (dont je fais partie) se déplacent et se sentent concernés par les élections.
vote obligatoire et annulation de l'élection si plus de 50% du corps électoral vote blanc (rejet en bloc des toutes les propositions)  Il doivent être inclus dans le nombre des suffrages exprimés.
Oui, mais à condition que le vote devienne obligatoire  compter le nombre de bulletin blanc pour valoriser la participation des citoyens  Mais cela reste un indicateur à analyser; Le citoyen qui refuse tout en bloc et votre blanc a le mérite de s'être déplacé.
ajouter une tranche au camembert, cela relativiserait les scores obtenus  en l'incorporant dans le nombre de voix exprimées    peut-être tout simplement en les ... et les comptabilisant au même titre que les votes exprimés car ils ont une signification propre   prise en compte systématique ; si + de 50% des suffrages exprimés sont blancs, on refait une élection et tout ceux qui on participé à la première sont automatiquement disqualifiés ;  Proposez une nouvelle élection pour ne pas élire par dépit un président comme mr Macron qui est élu suite à la peur de mme le pen est non pas par son programme  il faut que les gens s'expriment,refuser toute proposition en bloc ne sert à rien, il faut des élus constructifs pour faire avancer les choses...mais des citoyens constructifs aussi  si plus de 50% de blanc on revote  Si à cause du vote blanc, il n'y a pas de majorité, il faut revoter parce que cela veut dire que ce qui nous est proposé ne nous convient pas.
Il faudrait envisager une coalition des partis ayant le plus de voix (cela aurait peut être entrainé une cohabitation LREM / FN aux dernières élections...compliqué certes, mais c'est tellement idiot de rejeter en bloc tout ce qui ne vient pas de son propre parti)  le vote blanc me paraît le refus déguisé de choisir et donc la tentation  de revenir sur les décisions   S'il est très important, procéder à un nouveau vote ?
Le vote « blanc » sert à contester en bloc tous les choix offerts à un vote ; il doit être décompté et il doit déclencher l' annulation de l' élection à partir d' un seuil fixé dans la Constitution.peut être à 60% instaurer le vote obligatoire et la reconnaissance du vote blanc comme suffrage exprimé   Le comptabiliser et modifier la règle électorale.
vote obligatoire, avec comptage des bulletins blancs - scrutin proportionnel, pour éviter les schémas d'opposition "factice" entre deux blocs établis (sans empêcher l'émergence d'une majorité pour trancher) - annuler les scrutins qui n'atteignent pas le quorum de bulletins nominatifs requis : plus de 50% des électeurs sont nécessaires  Intérêt extrêmement marginal de cette question ...
Ce groupe sans étiquette sera forcément composé d'opinions hétéroclites,  et ne sera donc en bloc ni  pro-opposition ni  pro-majorité, mais chaque membre votera/proposera  selon sa propre  conscience si une loi lui parait juste et pertinente,  et pas par principe politicien partisan commun.
Par ailleurs il existe une autre façon de voter en "gris" qui permet de donner un pourcentage de favorable à un projet ou idée d'un candidat et non à un bloc comme c'est le cas actuellement en France.
Difficile dans la mesure où les citoyens sont répartis en plusieurs blocs qui ont des visions diamétralement opposées.
organiser des tables rondes avec l'élu   bha que les decisions politiques et publiques soient representatives du programme pour lequel la personne a été elue deja ça commence par le respect de soi et des autres  Organiser des référendums d'initiative citoyenne (à la demande des citoyens) différent du RIP inapplicable  référendum d'initiative populaire.... commencer par le rétablissement de l'ISF, l'allègement de la TVA et CSG  organiser plus de debats nationaux avec contributions des citoyens dont la synthese vaudrait proposition d' amendement devant les assemblées assouplir les regles de declenchement du RIP ce dernier n'etant ouvert qu'en certaines matieres ( modifications du bloc constitutionnel, reformes fiscales majeures, grands projets structurants nationaux tels que les voies de circulation routieres et ferrées les aeroports les infrastructures de productions d'energie......) mais surement pas sur les sujets societaux  sauf a titre consultatif peut etre?
Par contre un point d'étape comme ce grand débat après 18 mois de présidentielle permet de voir si le gouvernement ne fait pas fausse route   Faire des référendums type RIC au niveau du bloc communal sur les décisions majeurs dans le domaine des investissements, de l'organisation, du budget (Taux)  Consultations internet sur tous les sujets   Des référendums, des consultations plus fréquentes, via des sites ou en mairie comme maintenant.
Nos représentants doivent cesser de se comporter en blocs opposés, mais travailler ENSEMBLE en recherchant des COMPROMIS.
En gros, si tel village de 500 inscrits souhaite donner un coup de neuf à ses murs et changer leurs couleurs, ou régler un problème officiellement et vite - avec un peu dargent et beaucoup dhuile de coude, à la faveur de la majorité des 251 votants, ils ont le droit et le devoir de repeindre les murs, ou régler le petit problème tant que ça ne contrevient pas au bloc de constitutionnalité.
Mais en parallèle il faut des blocs de compétence clair et une autonomie fiscale : avec responsabilisation en conséquence pour éviter l'aléa moral.
A mon sens, il n'y a que par ce mode de fonctionnement (qui, certes, représente une révolution pour nombre d'élus bien installés et arc-boutés sur leurs petits privilèges) que le pays sera en mesure d'avancer d'un bloc au lieu de reculer en ordre dispersé comme il le fait depuis maintenant une quarantaine d'années.
La démocratie représentative actuelle est problématique car on nous demande de choisir pour un candidat qui représente un bloc d' idées.
Par exemple les commerçants pourront aller en bloc à telle réunion sur le réaménagement de la rue en défendant mordicus le maintien des voitures et des possibilités de stationnement de "leurs" client alors que les dous rêveurs qui se déplacent en vélo n'iront pas parce que ils ont autre chose à faire que d'aller à ces réunions de quartier que le(a) maire essaye par ailleurs de récupérer à des fins politiciennes.
Il faut donc d'abord décentraliser et pour cela, donner des blocs complets de compétence aux niveau intermédiaires, selon le principe très bien illustré par M. Giscard d'Estaing de subsidiarité : au niveau le plus compétent les responsabilités pour résoudre un problème.
Par l'associatif  favoriser la participation régulière des citoyens aux grandes décisions de l'état.Pratique de réferenda réguliers  pour chaque grand texte en associer systématiquement au vote toute csp confondus  Macron admette qu' il n' a pas été élu pour son programme mais contre Le Pen et qu' on arrête de nous dire que c' était dans son programme donc à prendre en bloc.
En fait il faudrait une chambrre unique avec des elus du peuple et des maires Reduire la duree du mandat senatorial a 5 ans , 6 mois apres les municipalesc et renouvelable en bloc pour accroitre leur proximite des maires.
Tu parles, on a préféré balayer en bloc, sans débat.
Qu' on aide les étrangers à rester chez eux (cf §3.2) Nous nous voilons la face sous couvert de non-ingérence, mais nous sommes partie prenante, nous ou d' autres pays du bloc occidental, dans bon nombres des conflits qui génèrent ces flux migratoires.
On peut bien sûr être en périphérie d'un bloc, comme la France l'était par rapport aux USA au milieu des années 70 ou, autrement, comme l'Inde l'était vis à vis de l'URSS à la même époque, mais entre les deux versants de la ligne de crête il faut choisir.
intelligence artificielle et technologie de la chaîne de blocs.
Et parce qu'un programme politique ne devrait pas être un "bloc" auquel on devrait adhérer tout entier pour tout un quinquennat.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Pour celui qui en est victime cela devient une casse tête, un mal vivre, et quand cette carence est un handicap sérieux lors de la revente du logement, c'est la politique d'urbanisme et ceux qui la mènent que le citoyen rejette en bloc.
Démocratie et citoyenneté   Après la signature du protocole de Kyoto en 1997, la Charte de l' Environnement a été introduite dans le bloc de constitutionnalité du droit français.
La mairie peut mettre en ouvre ces ateliers en s'adressant aux habitants d'un bloc d'immeubles et à des associations d'habitants d'un quartier ( v. procédé de l'INSEE lors des recensements ! )
Vu de l' extérieur, c' est un bloc et d' ailleurs on n' aperçoit plus très bien la séparation entre l' exécutif et le législatif.
C'est devenu un vote de bloc contre bloc et non un vote de consultation du peuple.
Un autre effet pervers de cette pratique "majorité contre opposition" c'est la faible participation aux séances des assemblées, en effet si 300 députés votent en bloc, il suffit de quelques uns pour voter pour tous...
Ce bloc conscient de ses intérêts a trouvé en E. Macron son chargé d'affaires.
Par le biais du détachement des travailleurs de l' ancien bloc soviétique, la C.E.E.
Cette affirmation ne signifie pas que 46 millions d' électeurs soit moins qualifiés que cinq cents parlementaires pour répondre par oui ou par non à une question complexe .Elle vise à rappeler que la procédure parlementaire de l' élaboration des lois ne consiste pas à adopter ou à rejeter en bloc un projet ou une proposition de loi : le travail en commission ; la discussion, les amendements éventuels et l' adoption ou le rejet  article par article puis la navette parlementaire qui précèdent l' adoption définitive permettent d' éviter l' écueil de la réponse binaire à une question complexe.
A ce jour 2% des députés sont d'origine ouvriers employés et 75% de cadres et professions libérales Le Sénat et l'AN n'ont plus aucune représentativité démocratique ; le vote blanc n'est pas reconnu ; absence totale de proportionnelle  Sénateurs et députés en nb trop élevé et encore avec trop d'avantages en nature et financiers  La politique ne doit pas avoir pour moteur l'enrichissement personnel ou la recherche du pouvoir mais la recherche du bien commun et le service aux autres   Solution : Réduire le nb de députés de 477 à 400 Réduire le nb de Sénateurs à 204 (soit 2 sénateurs par département pour assurer la représentativité des territoires) Supprimer l'IRFM et la remplacer par un remboursement des frais de mandat sur justificatifs contrôlés par la Cour des Comptes   Elections législatives à la proportionnelle intégrale (et non pas simplement une dose de proportionnelle comme proposé) mais avec une prime de 50 sièges au parti arrivé en tête aux élections (afin d'assurer un bloc parlementaire de gouvernance  Comptabiliser les votes blancs et traduire le nb de votes blanc sen nb de sièges à l'AN : ces sièges à pourvoir issus des votes blanc sont pourvus par de simples citoyens tirés au sort parmi la population de nationalité française de + 5 ans et sans casier ni inscription au casier judiciaire.
Tous deux sont en train de tailler un bloc de granit.
Je taille à angle droit dans un bloc de granit.
Les blocs s'affrontent souvent pour "la galerie" mais les citoyens ne se sentent plus écoutés.
Qu'ils cessent de mépriser les pauvres au bénéfice des riches, comme ici à Marseille, ceux des villas d'à côté ou des croisières... Qu'ils rompent tous liens avec les lobby et pour les parlementaires cessent de se comporter en blocs de tel ou tel boutique.
souvent j'attends  le mot vélin démocratie,alors qu'on vous bloc votre compte en banque, en plus la banque elle se sucre , l'état  doit interdire a la banque  de pratiquer le prélèvement des  agios.
NE pas mettre les députés aux ordres de leur parti qui les obligent à voter d'un seul bloc      Que les lois qui définissent les attributions et avantages des élus soient clarifiés et justifiés 2° Modifier les texte de loi, pour que tout citoyen du privé accédant à un mandat aie les mêmes protections et avantages pour ses droits a la retraite et son emploi que n'importe quel fonctionnaire 3° Limiter le renouvellement de mandats à 2 voire 3 au plus  4° Définir la proportion des métiers (fonctionnaire, fonction libérale, ouvrier, cadre du privé,etc) accédant à l'assemblée nationale afin de préserver une bonne représentativité  Que les élus se sentent d'abord représentants des citoyens et non pas d'un parti.
), qui rejettent en bloc toute proposition, qui n'ont aucune notion de ce qu'est le budget de l'Etat, de comment fonctionne une économie.
Il est affligeant de voir la Droite (qui pourtant devrait se retrouver en partie dans la politique actuelle) critiquer à tout va ; Idem pour la Gauche qui refuse en bloc tout ce qui vient du Centre et de la Droite alors que l'une comme l'autre, après des décennies de pouvoir, sont bien plus responsables de la situation actuelle que le gouvernement en place depuis 18 mois.
Favoriser les échanges, améliorer l'information et la proximité : cela peut se faire aisément au niveau du bloc communal mais est plus délicat aux échelons élargis (départements et régions, voire national via les parlementaires).
Trouver un moyen pour bloquer les connivences entre élus de même obédience qui interviennent dans différentes structures (nationales, territoriales,..) qui créent en fait une France à deux vitesses : ceux avec moi et ceux contre moi, des querelles puis in fine le désintérêt des citoyens qui eux rejettent en bloc le "système" sous la mention "tous pourris" c'est donc triste.
Il faudrait regrouper les élections pour éviter de voter en permanence et pourquoi pas imagine des élections à un tour comme ça se pratique dans la plupart des pays et on aurait plus besoin d'imaginer des systèmes de proportionnalité qui sont compliqués à mettre en place et pas forcément très démocratiques car un député doit être élu par les électeurs et non pas désigné en fonction d'un pourcentage.. De plus je pense que notre système d'élection à deux tours n'est plus vraiment d'actualité car il y a un éclatement des partis de droite, d'extrême droite, du centre, de la gauche et de l'extrême gauche..contrairement au blocs droite ou gauche qui existaient autrefois.. Aujourd'hui donc un candidat quel qu'il soit, se retrouve président de la république avec une base initiale de plus en plus faible ce qui crée un certain malaise et le sentiment d'illégitimité...  un peu beaucoup moins d'arrogance, plus de justice sociale, moins de parachutes dorés et accessoirement des résultats pour améliorer la situation de vos concitoyens :)  l'assemblée nationale n'a plus aucun pouvoir, nous sommes dans un régime présidentiel, l'assemblée vote comme le président lui demande mettez donc les élections législatives à mi-mandat présidentiel !
Cela permet plus de fluidité démocratique et économique  Que les Élus légifèrent pour mettre en œuvre scrupuleusement les exigences directement inscrites dans le bloc Constitutionnel et donnent les moyens aux Agents publics d'accomplir leur Missions avec une performance collective en amélioration continue.
Arrêter de dire savoir ce que les français pensent comme s'ils n'étaient qu'un seul bloc.
moins de discours politiques, plus de réalisme et de pragmatisme   Organisation de lieux de communication localement plus de place pour l expression des français dans les cmmunes utilisation d internet  instaurer la proportionnelle, le Référendum d'initiative citoyenne, abolir les privilèges des politiciens   plus de participation citoyenne  Avoir des élections à la proportionnelle qui obligent à s'écouter et trouver des compromis, et non des votes majoritaires qui créent des blocs opposés où un seul gagne !
attendu que grâce à l'école républicaine le niveau intellectuel du citoyen est au moins aussi performant que celui que s'attribuent les élites et les édiles - attendu que l'Europe  des citoyens est à construire autant sur le plan fiscal que social tout en résistant à la puissance économiques des GAFAM, BATX ou des blocs Chine , USA, Inde   Plus de proximité  En avoir moins mais plus efficace et proche des élus locaux et du peuple.
En revanche, pourquoi pas des débats participatifs au niveau local (comme les votations en Suisse)   mieux informer les citoyens de la réalité de ce que font les élus.. et donner plus d'autonomie aux élus dans leur vote qui  ne doit pas être un bloc fermé dans leur parti  des réunions publiques en petits commités.
Que les élus soient présents, honnêtes, tiennent parole et soient responsables de leurs décisions  réunion de citoyens dans les communes, les quartiers si grande ville// réunion des politiques de divers bords entre eux pour trouver des consensus et travailler ensemble au lieu de se tirer dans les pattes// d'avantage penser la communauté et non l'intérêt individuel // être capable d'expliquer concrètement les objectifs du gouvernement et les mesures prises pour y arriver// plus de transparence  De l'écoute de part et d'autres  De l'écoute de part et d'autres  Changer le mode électoral (scrutin uninominal à 2 tours)  qui favorise l'émergence de deux gros blocs style droite -gauche  (à l'heure actuelle aussi même si personne ne veut l'admettre).
Cela nécessite des femmes et hommes politiques français et européens qui soient capables de proposer un véritable projet politique capable d'adapter notre société aux grands bouleversements à venir (émergence de grands blocs économiques, changement climatique, raréfaction des ressources naturelles ...
Il faut aussi que les partis cessent le vote par bloc systématique, pour ou contre selon qu'on est dans la majorité ou l'opposition.
Le scrutin est très difficile à manipuler : des blocs d'électeurs qui tricheraient sur leur classement en donnant des opinions disproportionnées et tronquées ne peuvent avoir qu'une influence limitée sur les résultats.
Au niveau présidentiel, ce processus ne fait en fait qu' incorporer le mécanisme des primaires au 2 tours existants, mais sans sa rigidité de bloc, qui n' a d' ailleurs pas été respectée lors des dernières élections présidentielles.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Encore faut-il ne pas rejeter leurs avis en bloc sur des réflexes idéologiques.
Cesser de donner les pleins pouvoir aux personnes une fois élue : par exemple les mairesses et maires dont les conseils ne sont plus que des blocs consensuelles alors que nous élisons des personnes, pas des blocs.
Or je peux ne pas adhérer en bloc à la totalité du programme, et trouver que sur un thème précis, une autre famille politique exprime mieux mon opinion.
Conforter le bloc local : Commune -Intercommunalité.
------------ Instaurer un mécanisme permettant aux électeurs d' écarter  certains membres de listes proposées par les partis  pour permettre de malgré tout voter pour le parti tout en en éliminant les indésirables, au lieu d' être contraint de voter grossièrement, « en bloc », contre la liste du parti en question, de s' abstenir ou voter blanc.
Parenthèse : Quand on  constate tous les dégâts, les blessés, suite aux "manifestations" des "pseudo gilets jaunes", et notamment le 16 mars, des black blocs, de jeunes de banlieues ?
Actuellement on vote d'un bloc pour tout un programme sans aucun commentaire possible or évidemment il y a toujours des mesures qui plaisent et d'autres non.
Sans contrepartie (pas de limitation "regarder sur le papier, mais interdit d'avoir un bloc-note avec vous").
Outre ceci, des cumuls entre fonctions locales continuent d'exister ( cumul de fait dans le bloc communal et dans les syndicats).
Il est rare que le chirurgien prépare le bloc opératoire, anesthésie le patient , opère, raccompagne le patient dans sa chambre et lui prépare son plateau.
C'est trop facile de venir devant les médias et critiquer en bloc les propositions.
les élus d'opposition feraient mieux d'expliquer les amendements qu'ils proposent au lieu de critiquer tout en bloc.
Cela éviterait de nombreuses incompréhensions de la part du citoyen et un peu plus d'efficacité car le monopole construit par la sensibilité politique du Président de la République ajoutée aux orientations politiques législatives constituent un bloc anti démocratique  Supprimer la representation politique et ces magouilles et prendre l'avis des francais sur les sujets majeurs  comme le partage du travail  , l'ecole public , la répartition des richesses  Un minimum de représentation au parlement pour chaque parti mais avec des conditions de résultat aux élections; Exemple nombre de voix nationales et candidatures dans un nombre déterminé de départements  rendre le vote obligatoire  Instituer une dose de proportionnelle d' un taux de 25%  proportionnelle integrale et demission de touts corps de la fonction publique pour pouvoir se presenter    une dose de proportionnelle  L'Agora enregistre toutes les propositions d'action politique  La majorité démocratique est la règle dans notre pays .
L'affrontement des 2 blocs de pensées n'est plus la Solution politique attendue par une majorité de Français(e)s aujourd'hui  Une nouvelles chambre  une sortent de troisièmes hémicycles avec des citoyens tiré au sort tout les ans ou 2 ans  qui serait en charge de contrôler que les lois soient pour le bien commun et de contrôlé les députés ministre et président  Une dose de proportionnelle.
Le scrutin majoritaire avait du sens dans un système bi-partisan : un bloc de gauche et un bloc de droite .
Comment imaginer qu'une personne puisse représenter plus de 20 à 25% des gens dans une france divisée au moins en 4 blocs idéologiques distincts (RN, LR, LREM, FI)  Le récent mouvement nommé habituellement des "gilets jaunes" a réclamé notamment un changement du mode de scrutin aux élections législatives.
Acceptons que chacun peut avoir une pensée plus complexe que celle entrant d'un bloc dans ces cases pré établies.
Base entre 10 et 15 % maximum afin de pouvoir prendre en compte tous les sensibilités mais il faut garder une base importante d'un bloc politique pour pouvoir gouverner et ne pas changer de gouvernement tous les 4 matins ( 4 ième république!!)
Qu'ils apparaissent ensuite au public comme formant un seul bloc avec un programme unique.
( comme un chirurgien dans un bloc ).
Abandonner cette classification « droite-gauche » qui n' a plus de sens, et par suite supprimer les « groupes » de  députés qui votent en bloc.
Si on vote pour un "bloc" d'idées (programme) l'adhésion à 100% à un projet politique porté par un parti est impossible.
Actuellement, leur objectif principal est de « gagner » pour eux-mêmes, à défaut pour leur parti , d' où les manœuvres tortueuses, les incessantes attaques envers les autres, les pressions pour faire bloc.
De la proportionnelle a tous les étages de la vie politique      Instaurer la proportionnelle   mettre en place une part de proportionnalité   Permettre de voter pour des thèmes de programmes séparément plutôt qu'un programme en bloc.
Possibilité de voter pour une liste en bloc ou de panacher les candidats.
Une sensibilité politique est un carcan intellectuel qui brime les idées, limites les initiatives, fait bloc contre les autres.
La politique n'est pas cense etre l'art de la confrontation, des blocs, mais de la negociation.
introduire une dose de proportionnelle équilibrer  le quinquennat et l' hyper présidentialisation qui en résulte, sans compter le phénomène du bloc majoritaire,  Il faudrait instiller une dose de proportionnelle, encore s'agirait-il de trouver la bonne formule (le tout proportionnelle conduirait probablement à une paralysie du dispositif).
rien , le suffrage universel fait foi   Ne plus considérer qu'il faut absolument deux partis dominants dont il faut absolument adopter les politiques en bloc.
Dans le Nord, le Conseil Régional a été dirigé il y a quelques années par les écologistes minoritaires (3 élus) car aucun des deux blocs en présence n'avaient pu l'emporter alors qu'ils avaient beaucoup plus d'élus.
Ouvrir à la proportionnelle    INSTAURER LA PROPORTIONNELLE INTEGRALE  une proportionnelle serait bienvenue pour éviter les transferts de majorité d'un bloc à un autre bloc    reorganisation de l assemblée Nationale par réforme constitutionnelle sur chaque débat et prealablement à la discution proprement dite les partis constitués disposeraient d un temps de parole consequent et identique pour tous pour presenter leurs idées ensuite le débat devrait se derouler hors de leurs presence .
Donc on vote pour une liste pour un bloc et parfois ceux qui sont en tête de liste ce n'est pas forcément ceux que vous voudriez voir élu.
Petite aussi  parce qu'un député doit garder une liberté de pensée et de conscience à l'intérieur de son parti et non y être complètement inféodé au point de donner le spectacle agaçant de votes en bloc, trop prévisibles.
Je crois à l'intelligence artificielle non pas en substitut de l'humain mais permettant l'humain "augmenté" => j'aime l'idée de vos rapporteurs neutres nourris de la richesse de la diversité de nos citoyens à condition  que dans la durée on soit aussi capable de démontrer les erreurs de raissonnement (la majorité n'a pas toujours raison) un parti c'est un "bloc d'idées" or je peux être d'accord avec l'un sur une idée et pas sur l'autre => ne plus raisonner en bloc mais en sensibilité par sujet....c'est peut être ce qu'il y a derrière les votations suisse mais je ne nous crois pas mûrs pour ça en France, la dimension "partis" état trop présente pour traiter des questions "de base"   La proportionnelle peut sembler une solution, elle a été utilisée pour la quatrième république et ce fut un échec.
ne pas voter d'un bloc mais voter sujet par sujet, poste par poste.
Rien le système de représentation des l'assemblée nationale marche très bien  La proportionnelle serait certainement une bonne solution  Mettre une dose (limitée) de proportionnelle  Arrêter avec les partis, les élections par "packages", un bloc d'idée plus ou moins clair illustrer par une seule personnalité comme on le voit aujourd'hui notamment lors des présidentielles.
Cela nous éduquerait à la concertation au lieu des affrontements stérils bloc contre bloc   Garder le système actuel pour le Parlement, revoir peut-être le système de représentation au niveau local  L'élection des députés dans la foulée de celle du Président de la République est une mauvaise chose.
A ce jour le paysage politique est totalement dispersé et peu crédible à l'exception du Rassemblement national qui fait un bloc portant les idées d'un tiers des Français, sans qu'il lui soit possible de gagner un scrutin national.
Plus de contacts honnêtes des élus avec leurs électeurs  Introduire une  faible dose de proportionnelle dans les élections législatives   Suppression des élus nationaux ou internationaux, au profit du vote direct des lois par les citoyens, via les chaînes de blocs d'Internet.
Une vraie proportionnelle, où seraient représentés le bloc identitaire, civitas et sens commun.
rien de plus que maintenant   limiter tous les mandats à deux mandats maximum  Etant originaire d'Allemagne, j'aime bien le système des coalitions (surtout maintenant que le système politique français n'est plus dominé par deux grands blocs et qu'il y a une multitude de parties ce qui fait augmenter la possibilité d'une absence de majorité absolue d'un seul parti).
Au niveau national, la configuration française est beaucoup plus éclatée que dans d' autres pays où soit une logique de blocs bipartisane (Royaume-Uni), soit une culture politique (Allemagne) se prêtent bien à la proportionnelle à cet échelon.
Un parlement qui ne soit pas "godillot" Donc une proportionnelle à 40 %  Refonder la politique pour que le sens de l'écoute soit vraiment existant et que ça ne soit pas une guerre des égo Ne pas avoir de gros blocs identitaires mais travailler par thèmes (en finir avec le clivage droite/gauche sans pour autant nier les différences)   Instaurer une dose de proportionnelle.
Il faut éviter les blocs parlementaires massifs et améliorer la culture du débat et du consensus comme au Parlement européen.
Baisse des salaires des élus et hauts-fonctionnaires  instaurer un bloc de sièges (environ 5 % des sièges de l'assemblée) pour l'ensemble des listes ayant eu 0 élu malgré un score global leur donnant plus de 5 % des suffrages de l'élection.
Instaurer une élection à la proportionnelle: 20 pour cent, par exemple ,pour les députés     Je ne suis pas d'accord, il faut arrêter de donner autant d'importance aux extrêmes  Créer un ou plusieurs blocs des minoritaires en définissant les dimensions d'un bloc  Modifier le vote du président et des députés à une même date qui crée un énorme problème de représentation et de gouvernement.
Inversement, l'opposition pourrait ne pas toujours tout rejeter en bloc.
Une trop grande proportionnalité pourrait paralyser la vie politique et rendre le pays ingouvernable (ex : Italie, 4 ème République en France)  Créer des blocs minoritaires avec des dimensions minimales avec une mutualisation ou un regroupement de sensibilités politiques différentes mais suffisamment proches.
Il faut en finir avec les blocs droite-gauche.
L'Etat doit se rapprocher de la population et faire bloc pour pouvoir avancer, le clivage depuis quelques années est trop important ce qui engendre la situation dans laquelle nous sommes.
D'autres le sont également qui font partie "du bloc de constitutionnalité".
Le bloc de constitutionnalité, qui a été étendu à d'autres normes que la constitution elle-même par une décision du conseil constitutionnel du 16 juillet 1971 relative à la liberté d'association comprend : –	La constitution de 1958 et son préambule, –	Le préambule de la constitution du 27 octobre 1946 –	La déclaration des droits de Lhomme et du citoyen du 26 août 1789 –	Les principes fondamentaux reconnus par les lois de la république –	Les principes et les objectifs à valeur constitutionnelle –	La charte de l'environnement (loi constitutionnelle du 29 mai 2005)  Pour donner toute son efficacité au rôle du conseil constitutionnel, ne faut-il pas revoir le mode de nomination de ses membres : mettre un terme aux nominations de « politiques » - non seulement les anciens Présidents de la République mais aussi les anciens ministres ou parlementaires et privilégier juristes ou magistrats (tirés au sort sur une liste assez large) et représentants du Conseil d' Etat, de la Cour des comptes et de la Cour de Cassation ?
On pourrait imaginer que l'élection du Sénat ait lieu en bloc et se situe à mi-mandat de l'assemblée nationale, ce qui renforcerait son rôle de contre-pouvoir ainsi que la nécessité d'un travail constructif entre les deux assemblées pour faire aboutir le travail législatif.
L'idéal enseigné / communiqué peut s'avérer différent d'une réalité .... S'appuyer sur la chaîne de blocs (technologie BlockChain) pour contrôler / dater / certifier les échanges via le Net afin de supprimer sous 3 ans toutes les intermédiations (légales / techniques ...) inutiles, coûteuses et sans valeur ajoutée.
Tout le financement de la formation va se répartir sur des blocs de compétences du monde  d'hier.
mais il me parait important que ces  assemblées soient mises en œuvre à tous les niveaux de la vie publique , Etat, Région , Département , bloc Intercommunalités Communes  Moins de privilèges.
voir réponse ci-dessus  Attaché à une assemblée nationale où on aurait réduit le nombre de députés de 20%, on pourrait imaginer un sénat ( dans lequel on aurait intégré le CESE) constitué d'un bloc d'environ 100 sénateurs "traditionnels" ( 1 par département élu par des grands électeurs pour une bonne représentation des collectivités locales et territoriales comme aujourd'hui ) complété par un bloc d'une centaine de représentants  tirés au sort parmi des citoyens qui se seraient portés volontaires ( 1 par département ) pour apporter la voix du citoyen de base.
avec l'introduction d'une dose de proportionnelle qui rendra plus difficile la politique des blocs majoritaires obtus et sourds   Supprimer le sénat Le conseil économique devrait être un vrai aiguillon ce qui pourrait être le cas de la cour des comptes si les rapports étaient véritablement exploités pour une meilleure décision politique     CESE : à supprimer.
Les citoyens ne se sentent pas représentés par le sénat ni par le CESE     Ne plus indemniser trop ces fonctions car cela deconnecte des realités auquelles sont confrontés la population  40 sénateurs , 60 députés devraient suffire: (ils votent en bloc avec l'esprit de parti).
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
La France devrait être gouverner par une sorte d' assemblée mêlant des citoyens élus à la proportionnelle par région ,des citoyens tirés au sort (un peu comme les procès d' assises) et des spécialistes : hauts fonctionnaires intègrent (cela existe, il ne faut pas tout rejeter en bloc) Par exemple peut-être je m' avance mais comme ont étés désignés les garants de cette grande consultation nationale.
Il faut repenser les structures dans leur ensemble pour creer le lien gouvernement citoyen  Leur donner plus de pouvoir        Le sénat est la seule opposition face au bloc conjoint exécutif / législatif donc il ne faut pas le remettre en question mais plutôt envisager une solution pour contraindre à tenir compte de son avis.
Ces trois collèges seraient : collège des Régions, collège des Départements, collège du bloc communal.
on doit pouvoir fusionner certains blocs, trop d'administration dans ce pays, on étouffe  Il faut avant tout permettre aux députés d'être dans des bonnes conditions et ayant les informations pour voter, sans bêtement suivre les guidelines du parti, sans voter en pleine nuit à moins de 10% de l'effectif, sans précipiter tout le monde à l'épuisement.
Âge minimum pour devenir sénateur et limitation de son pouvoir bloc anti des textes de l' assembl Nationale.
Notamment par les tenants de la religion musulmane qui rejettent en bloc les valeurs de la République et nos moeurs.
En 1902, le PSF fait partie du Bloc des gauches, et connaît de francs succès aux élections.
Le Bloc des Gauches, au pouvoir dès 1902, va s' appuyer sur cet état de fait pour poursuivre la logique.
Déclaration de 1789 (bloc de constitutionnalité)  Art.
L état ne s occupe pas de religion    rien tout a été fait en 1905  1) tous les rapports le disent : il faut déjà APPLIQUER la Loi de 1905  2) ne pas tomber dans l'angélisme comme les canadiens 3) eviter de parler de RELIGION mais de CITOYENS sinon ce sera explosif  4) considerer objectivement que ce fut difficile entre les Catholiques & les Protestants pour arriver à l'apaisement ( historiquement ) Que les JUIFS fure " mal traités " officiellement à certaines périodes et que les MUSULMANS etaient moins nombreux " au siècle dernier " ( il y a + de 20 ans ....) 5) en partant d'une analyse historique et sociologique avec de vrais universitaire et pas de "gourou" autoproclamés ,redefinir les bases du VIVRE ENSEMBLE en reconnaissant les DIFFERENCES  6) la devise nationale n'implique pas EGALITARISME et " tout ne se vaut pas " : la REPUBLIQUE n'est pas négociable ni ses valeurs : utiliser la CDEH pour biaiser le débat est malsain  7) vu ce qu'on vient de vivre avec les casseurs , toute DISSIMULATION DU VISAGE est à proscrire dans l'espace public et on évite la stigmatisation faussement religieuse : l'ordre public à préserver  8) le VIVRE ENSEMBLE ne se décrète pas  9 les DISCRIMINATIONS n'ont rien à voir avec la Loi de 1905 : l'égalité hommes/femmes ; les choix non imposés ; la liberté d'aller et venir , de se marier,de travailler...tout çà est déjà GARANTI par des lois que certains essayent de contourner  en profitant de la DEMOCRATIE assez ouverte et tolérante pour grignotter du terrain  10) la PROTECTION de l ENFANCE devrait éviter les psychodrames de CRECHES ( Babiloup )  12) c'est dans le monde de l'EDUCATION que c'est + délicat : l EDUCATION NATIONALE est bien dotée et il faudrait éviter des glissements et dérives vers des Ecoles privées mal contrôlées  13) En France c'est l ENSEIGNEMENT qui est obligatoire,pas l'Ecole : attention aux familles s'en servant pour garder leurs enfants chez eux pour les " endoctriner "  14) l'ETAT ne peut et doit tout faire : il faut encourager des ASSOCIATIONS à faire de la PEDAGOGIE dans les endroits " sensibles " pour eviter les " escalades "  15) RESPONSABILISER les ELUS LOCAUX car le laxisme et le clientélisme a fait des dégâts  16) demander à ceux qui sont moins familiarisés avec les LOIS de la REPUBLIQUE de s'organiser non pour " rentrer dans le rang " , mais pour s'approprier mieux nos valeurs , sans " perdre leur âme "  17) quelles que soient les GENERATIONS ne plus prendre de faux pretextes issus de la " décolonisation " pour tout rejeter en bloc  18) dans beaucoup de pays d'accueil hors de France les nouveaux arrivants doivent faire + d'efforts que ce qu'on demande ici  19) Eviter que la LAICITE soit en tête de liste de chaque débat électoral : à force de mettre " la poussière sous le tapis " on ne sait plus par quoi commencer : les mots et les symboles ont 1 SENS donc il faut RECADRER CE DEBAT fermement,mais pas dans la précipitation : il faut tous apprendre à S'AiDER et pas à ( faire) CEDER certains  Faire respecter les lois et reglements en vigueur : ils sont suffisants.
La soumettre aux droits fondamentaux prévu par le bloc de constitutionnalité strictement comme par exemple l'egalité homme femme et interdire les subventions d'autres pays ou de l'état ( sauf pour la conservation de monuments historique ayant une histoire religieuse corollaire aux patrimoine culturel francais)  Une application stricte et claire des lois existantes sur la laïcité.
Pas d'épithètes à la laïcité:ni positive,ni ouverte.Un principe intangible qui fait bloc avec la République à la française.C'est notre histoire,pas question de l'édulcorer.
Il faut comprendre que ce ne sont pas les catho qui n'approuvent pas ce déguisement, mais bel et bien les black blocs et d'autres groupes politiques qui s'arment pour des bains de sang.
Cela va de certaines  femmes musulmanes voile intégral, aux black bloc et autres.
Oui aux repas végétariens, non aux repas sans porc, non à l' abattage halal pour tous et sans étiquetage.respect des traditions chretiennes de notre pays    Inscrire la mixité des espaces publics de façon explicite dans le bloc de constitutionnalité.
La République est un bloc  sensibilisation  à la laïcité pour tous  Toute personne Française doit respecter les lois de notre pays et celles-ci doivent être appliquées sans exception.
Une société d' immanence, sans repères extérieurs, voulant ignorer « tout ça », comme on se met à désigner en bloc rites et croyances, cette société réduit aussi le politique à une mince pellicule.
aucun signe religieux dans l espace public  Union bloc une seule voix   -Ne financer aucun culte ni aucun lieu de culte.
La laïcité n' est pas l'effacement des convictions de la vie publique  La laïcité c'est respecter toutes les religions et pas rejeter en bloc une partie.
être intransigeant sur la laïcité partout   et laisser les religions à la sphère privée     redéfinir ce qu'on entend par laïcité : ne pas rejeter en bloc tous les apports positifs de telle ou telle religion ; considérer les groupes d'influence au même titre que des mouvements religieux ( franc-maçonnerie par exemple)  Les représentants des principales religions et groupes d'influence doivent être consultés systématiquement dès lors qu'une décision/loi/décret est susceptible d'impacter la société cependant ils ne doivent pas participer directement aux votes à l'Assemblée ni même au Gouvernement.
On réfute désormais notre chrétienneté pour accueillir d'autres religions (qui sont les bienvenues, la pluralité est une richesse) mais on ne peut pas renier en bloc 2000 ans d'histoire pendant lesquelles la France a eu (et a toujours) un fort héritage chrétien.
Cela ne veut pas dire rejeter en bloc toutes les religions, c'est plutôt rappeler que dans notre pays, les valeurs que l'on partage viennent de notre spiritualité chrétienne et que c'est la raison pour laquelle elles doivent être respectées par tous.
Il semble qu'aujourd'hui, on évoque plus les événements et les personnages qui ont gravité autour du projet de Constitution que du contenu de la Constitution, de tous les composant de la pyramide de la hiérarchie des lois, plus particulièrement des composants du "bloc de constitutionnalité".
Tolérance ZERO pour les groupes du type des « blacks blocs » Tolérance ZERO pour tout groupe violent.
Il faut qu'un candidat se décide enfin à donner l'exemple, à ne pas seulement se plier servilement à ce qu'il pense que les Français veulent, comme s'ils étaient d'un bloc et pas des individus pensants extrêmement divers, mais à montrer courageusement ce qu'il faudrait vouloir.
Une logique de banalisation et généralisation de la répression tolérance zéro dans certains cas n'est pas la solution  L'intérêt national doit être respecté au plus niveau dans tous les actes , on ne peut pas par exemple comme cela s'est vu en décembre laisser les black bloc opérer pour discrediter un mouvement de protestation, cela à un coût pour l'économie et les citoyens sans compter l'impact  l'escalade de violences pour les manifestants et la police.
Mettre en place chaque année une "journée de la citoyenneté" où chaque citoyen(ne) majeur(e) se rendrait dans les mairies des communes, districts et arrondissements des villes afin d'apprendre et de commenter les différents textes du "bloc de constitutionnalité" (Déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789, Préambule de la Constitution du 27 octobre 1946, Constitution du 4 octobre 1958 et Charte de l'environnement de 2004), ainsi que la loi du 9 décembre 1905 concernant la séparation des Eglises et de l'Etat.
Que la violence soit apaisée en bloc, non tolérée par tous, qu'on la contre en masse, au lieu qu'on en ait peur Que tout le monde soit un peu médiateur de son voisin...
L'ANRU, la scolarisation à 3 ans et le doublement des CP sont de bonnes mesures mais il faut mettre le paquet pour casser ces blocs et construire des villes mixtes comme l'étaient d'ailleurs les cités à leur début.
Etre intransigeant++ vis à vis de tous ces groupuscules qui sapent notre démocratie : black blocs , néonazis,  , anarchistes , islamistes.
Respecter le pacte républicain à travers le bloc constitutionnel sur les grands équilibres entre les citoyens : éducation, santé, protection vieillesse  Cela pourrait faire partie d'un cours de politique générale à mettre en place dans les programmes scolaires dès la 6ème   Renforcer l'éducation "civique" à l'école.
Socle minimal de connaissances institutionnelles, des valeurs de la République (issues du bloc de constitutionnalité) y compris solidarité par sécurité sociale.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Même réponse que bloc précédent.
loi de 1905   Je pense que les associations religieuses doivent prêter serment de respecter notre bloc de constitutionnalité comprenant entre autre les droits de l'Homme et du citoyen.
Un tel cours pourrait faire partie du bloc "education civique" (qui doit etre revalorize par ailleurs)  Il n'y a pas de "valeurs intangibles de la République" !!
Les casseurs et autres black-blocs doivent être sévèrement sanctionnés.
Un service militaire 1 an pour tous les citoyens homme et femme  Mettre en place un plan visant à mettre fin à la violence dans les mouvements revendicatifs politiques et sociaux  (blocages, black blocs, pillages, incendies, jets de projectiles, réponse excessives des forces de l'ordre ...) pour permettre la renaissance d'une convivialité de la revendication.
Les manifestants non-violents, les black-blocs (casseurs idéologiques), les pilleurs (casseurs voleurs) ne sont-ils pas le fruit de cette oppression ?
Le service citoyen selon les deux formes expliquées ci-dessus : par étapes au long de la scolarité ou en un bloc lors d'une naturalisation.
J' aimerai relativiser quelque peu ces propos en observant que les modèles de société sont complexes et jamais formés d' un seul bloc.
Et on paie suffisamment d'impôts pour que le citoyen ne fasse pas le travail due par les fonctionnaires: il ne faut pas compter en permanence sur le citoyen pour du renforcement à l'école, apprendre le français aux étrangers, entretenir l'espace public, .... ou bien il faut carrément dire: les collectivités n'ont plus les moyens, nous avons besoin de votre temps pour ceci ou cela; l'hypocrisie d'Etat est insupportable  Un service national universel (garçons et filles) de 360 à 540 jours actifs plus 180 jours de réserve, répartis en trois phases, soit : - 1ère phase : 	120 jours de formation + : - 2ème phase : 	60 à 420 jours de service actif d' un bloc, ou 	          	périodes de 14 à 21 jours de service biennal jusqu' aux 240 ou 420 j. de service  - 3ème phase : 	180 jour de réserve pour cas de crise et services aux votations, jusqu' à 40 ans - Astreinte dès 18 ans ou fin d' étude/formation, jusqu' à 40 ans - Service dans les secteurs suivants, en fonction également des compétences et dans la mesure du possible du choix individuel, en fonction des disponibilités : - Armées, uniquement les citoyens français (exception : Légion étrangère) - uniquement les citoyens Français [5] - tous résidents [5] - Services sanitaires (médecins, infirmiers, aide soignants, aide et soins aide à domicile, etc.) tous résidents [5] - Services publics (poste, administration, transports, droit, ingénierie, technique, compta.
[4] [5] Médecins, infirmiers, soignants, dentistes, pharmaciens, thérapeutes, ingénieurs, agents de la fonction publique, …  : Obligation de service service de 240 à 420 jours d' un bloc en zone de désertification.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Laisser casser les black blocs ne va pas aller dans le sens de l'engagement citoyen !bien au contraire , cela va induire encore plus de défiance envers les politiques .
Encourager l'engagement altruiste (sportif/culturel/ associatif) Expliquer aux jeunes les limites des  réseaux sociaux  que les politiques écoutent les citoyens mais qu'ils ne favorisent pas les demandes des minorités  faire bloc autour d'un projet commun qui doit respecter l'histoire et les valeurs civilisationnelles de la France.
Un oiseau étrange qui peut vous briser derrière un bloc de béton dans la nuit noire et vous appeler par votre prénom le lendemain, comme si vous étiez binômes et partenaires de jeu.
Elargir aux thèmes proposés par les citoyens par le biais de pétitions représentatives  En encadrant les sujets   dès qu'un tiers de l'assemblée nationale le demande  Le transformer en référendum d'initiative citoyenne   Le RIP, dans le cadre de la V république, divise les citoyens en deux blocs souvent irréconciliables et prête le flanc à de dangereuses manipulations de l'opinion qui ne répondent presque jamais à la question posée (Voir brexit).
c'est surtout comment accepter le résultat pas comme en 2005....   je ne sais pas      par vote sur internet  Réduire les conditions trop restrictives du déclenchement de ce référendum  L'intégrer comme un passage obligé dans chaque prise de grande décision   l'initiative doit venir du peuple   à l'initiative de 500000 citoyens et soutenu par une partie des parlementaires, ET le contraire   La démocratie c est la France L experience des gilets jaunes montre combien les démons sont dans les starting blocs  On  se croirait ds les années prefaschistes il faut être très très vigilants.
Cela consiste à considérer que les élus forment un bloc différencié au peuple.
(Ce bloc se présente comme une élite par ailleurs, mais passons).
en élargissant les domaines de compétence et en abaissant le nombre d'élus et citoyens requis    il faut réduire le nombre de citoyen, supprimer l'intervention du parlement et instaurer le contrôle du conseil constitutionnel pour contrôler la validité de la question au bloc de constitutionnalité  Comme à ma connaissance on ne s'est jamais servi du RIP, on ne peut pas savoir les modalités de ce RIP.
je partage l'idée mais il y a peu de questions binaires...il faudrait peut être organiser en parallèle des échanges et une connaissance objectivée par des "non politiques", fonction des questions posées; je pense que la population y voit trop fréquemment un vote oui ou non pour le pouvoir en place, on peut craindre une instrumentalisation des différents sujets; ce dispositif serait peut être plus un outil au niveau local, niveau pour lequel le citoyen a un intérêt direct et concret dans son quotidien, il aurait ainsi plus le sentiment de participer à la vie de la cité, mais de fait il faudrait revoir le rôle, les missions et le contexte d'exercice des élus locaux...  vu ce qui est exigé pour le déclencher, peu de chance qu'il soit proposé + un référendum porte sur une question précise et fermée  donc ce n'est pas un débat pour adapter une proposition, il faut répondre oui ou non en bloc à tout = pas constructif   Un référendum est dangereux...
La faiblesse de notre système représentatif est qu'il ressemble à la vente forcée: les partis manient des peurs pour obliger les électeurs à accepter en bloc un programme.
Pourquoi ne pas imaginer un "bloc" dans la constitution (liberté individuelle , de la presse, d'expression syndicale et politique...) qui ne serait modifiable que par un "double" référendum à majorité qualifié (4/5 des votants par exemple représentant au moins 80% des inscrits) dont le résultat devrait être au moins aussi élevé par un deuxième référendum quelques mois plus tard.
Mais en dehors de ce bloc dans la constitution, référendum à majorité simple.
Application pure et sirmple de ce qui existe déjà: cf articles 14 et 15 de la Déclaration des de l'homme et du citoyen de 1789 ( bloc constitutionnel de la constitution de 1958 ).
Avoir un rapport périodique qui indique dans quel domaine le budget est dépensé  Consultation au niveau local  Présenter le projet, l' expliquer en débattre  Des consultations par internet avec des réponses sécurisées  "La société a le droit de demander compte à tout agent public de son administration" article 15 de la déclaration des droits de 1789 qui est partie de notre " bloc constitutionnel" actuel.
L'évolution de la conscience politique, des moyens d'information, le déclin des partis et des grandes idéologies, font qu'on ne peut plus approuver "en bloc" l'ensemble des propositions d'un candidat président.
Expliquer en simplifiant pour que tout le monde comprenne et faire suivre chaque bloc d'explications  de QCM pour comprendre ce que les citoyens comprennent et savoir ce qu'ils préfèrent.
L'article 14 de la DDHC, partie intégrante du bloc de constitutionnalité, indique que " Tous les Citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée. "
Offrir aux contribuables la possibilité de choisir un domaine d' affectation prioritaire pour une partie de son impôt sur les revenus (par exemple 15-20% maxi à affecter en un bloc sur un domaine tel que l' écologie ou les aides sociales ou les transports, l' éducation…) ce qui permettrait de connaître chaque année les attentes prioritaires des citoyens.
supprimer le "bloc" budgétaire, et pouvoir choisir quel ministère ou quelle action on finance  Avoir un site internet pédagogique   Des questionnaires réguliers  Des questionnaires par mails  Les informer par internet ou courrier , et permettre aux citoyens de donner leur avis par vote électronique ou papier sur les choix budgétaires.
Que les élus puissent voter sur des éléments précis des budgets et non en bloc ; Que les citoyens soient appelés à voter directement sur l'utilisation d'une partie des budgets des collectivités ;    Que les programmes électoraux soient clairs et chiffrés, aussi bien pour les actions passées que pour celles proposées.
Oui pour les collectivités locales, les budgets participatifs fonctionnent bien au niveau du bloc communal, pourquoi pas au niveau du département, voire de la région (et là c'est plus compliqué à arriver à une sorte ce consensus).
et encourager les propositions des citoyens au gouvernement à ce moment-là      Rendre plus de transparence, les élus et services publics doivent rendre des comptes aux administrés, quantitativement comme qualitativement  déjà informer de manière simple et transparente sur l'utilisation des fonds publics ; redefinir Investissement ( publier des le depart le retour sur investissement attendu et publier ensuite l'atteinte ou pas de ce resultat) et depense ( dont on attend pas un retour sur investisement chiffrable ) puis consulter les citoyens par petition ou referendum siurtout pour les depenses  ( sur internet pour simplifier et limiter les couts ) ( exemple : eviter la gabegie financiere des portiques écotaxes ou du changement des panneaux de signalisation entre 90 et 80km/h pour en rechanger certains un an apres ...etc)  restituer les résultats et les décisions finales et surtout suivre et publier les gains effectifs de ces depenses  ; appliquer des vraies sanctions ( destitution des responsables ) quand des fonds publics engagés n'ont pas produit les résultats attendus   créeer des budgets participatifs à tous les niveaux   supra (chaînes de blocs)  internet, la dématérialisation mais avec sécurité car internet peut être faussé par les hackers  en mairie tous les ans le budget est présenté et voté par le conseil municipal (retirer les taxes d'habitation est une erreur car les mairies ne seront plus maitre de leur budget ), information plus sur les presses écrite et télévisée  Au niveau local les consultations des  citoyens doivent être organisées pour toutes les décisions monopolisant plus de  n% du budget.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Rendre tous les comptes de l'états (à l'exception du budget sur la sécurité du territoire/défense qui peut et doit être considéré comme un bloc dont le détail n'est pas donné mais dont le montant global est exprimé) claires et accessibles à tout citoyens via son numéro fiscal.
Entre autre, comme des ateliers des citoyens, par internet directement ou par des foyers à distribuer dans les blocs d'immeubles  ou dans des Tipis  sur des places publiques.
avant décision, en faisant de l'éducation du public et de l'information par des experts pro et antis et des membres du gouvernement en amont puis une consultation et pourquoi pas un referendum citoyen   Utopie je souhaiterai que le vote des décisions ne soit plu un vote de bloc mais que du débat hors partisan émerge un consensus pour l'intérêt général de la nation et des citoyens.
Il faut donc alors changer la constitution....  médiateur par rapport à l'exécutif surtout quand le chef la joue un peu en solo  le senat et le CESE tels qu'ils existent doivent evoluer le premier tiers de cette nouvelle assemblée serait elu au suffrage universel direct avec une sureprensatation de la france rurale ( la France urbaine etant mecaniquement sureprésentée a l 'assemblee nationale) le second tiers serait designé comme le CESE l'est actuellement le dernier tiers serait tiré au sort au sein du corps electoral en respectant le repartition de la population par categories socio professionnelles  cette assemblée serait au maximum de 200 a 250 membres avec les grands blocs de competences suivants - examen a l'amont des projets de lois en commission   - un seul vote toujours en premiere lecture sur ces projets de loi ce qui signifie que l'assemblée nationale voterait egalement et definitivement une seule fois moyennant quoi il est mis fin a ces trop longues navettes parlementaires qui souvent s'apparentent a de l'obstruction et paralysent l'action publique - capacité a deposer des propositions de lois sous le meme regime qu'aujourd'hui  - controle de l'executif (commissions d'enquéte renforcées)  1) Eviter le "mille-feuille administratif" (commune, intercommunalité, département, région) en éliminant certaines strates qui ralentissent les prises de décisions et favorisent l' instauration de "baronnies".
Les gens ne connaissent pas leur rôle, c'est pour cela qu'ils rejettent tout en bloc.
La société civile est un leurre ceux qui s'en réclament sont des blocs sociaux bien identifiés.
Supprimer tous ces conseils, assemblées,  commissions ...on ne sait pas à quoi elles servent, ça engraisse des planqués avec des salaires au dessus de la norme et ça ferait faire des économies à l état     on a du mal  à connaitre  les objectifs  et l utilité  de certaines  assemblées  il y a  trop de deputes et sénateurs  il faudrait  aussi mettre une date limite  d 'age pour ces postes  pour avoir davantage de jeunes  , on a l 'impression que certains élus font de la politique leur metier   à vie cela n est pas positif car  il perdent le lien avec le terrain  et voit leur intérêt personnel  et leurs avantages  avant celui de la nation  les choses seraient différentes si tous les élus  ne  restaient que quelques années dans leur fonction  on a l 'impression que les deputes et les sénateurs   ne veulent pas remettre en cause leurs statuts et avantages  quel que soit leur tendance politique  ils font bloc  et ne proposent pas de nouvelles lois  les concernant  les élus devraient appartenir à toutes  les categories sociales  de l ouvrier aux ingénieurs  C'est à l'élu de s'immerger dans le tissu social de sa circonscription pour traduire dans la loi les problèmes et les aspirations de son électorat   La priorité est de représenter les courants d' opinion réellement  ce qui n' est pas le cas aujourd'hui  A quoi servent ils?.
qu'elle nous représente tous mais cela nécessite forcement que cette assemblée ne soit pas mono bloc  comme aujourd'hui, mais avec des coûts réduits.
Combien parmi les membres de ces assemblées vivent parmi les gens dont ils parlent, dans un village rurale, dans un port de pêche, font leur course dans un Lidl, vont manger un sandwich sur un chantier ou avec les infirmières du bloc opératoire?
Réorienter particulièrement les misions du conseil économique et social et repréciser le rôle spécifique de chaque assemblée  Revenir aux principes fondamentaux du bloc de constitutionnalité !
Au Sénat et à l'Assemblée nationale ce sont des élus représentants de partis politiques : comme tels, leurs votes souvent en bloc, ne permettent guère de nuances.
ne sais pas répondre    Defendre leur territoire et les emplois et non les detruire    S'engager à s'engager en Responsabilité Sociétale des Organisations, avant validation des candidatures, idéalement, mais a minima, prêter préalablement Serment sur le Bloc Constitutionnel, article par article   c'est toujours le même principe être sur le terrain et organiser des réunions public, être au service de la FRANCE et des citoyens  et pas au service de leurs parti ni au service de leurs carrière politiques  Déjà remplir leurs missions telles qu'elles sont définies à l'heure actuelle.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Résoudre ce bug et les choses s' amélioreront 	Recrutement : la société civile est composée de 3 blocs principaux : le Public, le Libéral et le Privé.
Placarder en évidence dans chaque bloc d'immeubles ou quartier, les risques encourus pour comportement délictueux.
En appui de la Gendarmerie et de la Police, faire intervenir l'armée dont les commandos pour arrêter/éradiquer les casseurs (black bloc et les autres), les juger de telle sorte qu'ils soient sanctionnées très sévèrement (prison et remboursement des dégâts par leurs deniers personnels durant plusieurs années).
Régler une fois pour toutes la question des casseurs et autres blacks blocs, mais protéger les manifestants pacifiques des armes létales.
Du lien humain, un esprit d'unité rendant capable des personnes ou un groupe de faire bloc et d'agir face à aux mauvais comportements, la peur, le sentiment d'insécurité et d'impunité (ni constatation ni sanction) qui est rentré dans le mental des Français, voilà ce qui petit à petit a laissé la place et la force au "mauvais camp".
Ex un logement social par immeuble, pas des blocs de logements sociaux.
La mise en place d' une signalétique : inciter les plateformes à apposer un label tel que celui de Respect Zone, notamment en bloc signature, afin de soutenir publiquement la cause du respect sur Internet et inciter leurs internautes à se comporter de manière respectueuse ;  Rendre obligatoire pour les opérateurs de téléphonie et de services d' abonnement Internet la remise à leurs abonnés d' une brochure ou d' un tutoriel du Respect, sous la forme d' un mode d' emploi papier ou en ligne, et donnant des indications sur le « savoir communiquer » en ligne.
Toutes ces questions ressemblent à une demande : faites en sorte à votre niveau que tout aille bien pour ceux qui ne feront pas leur boulot mais qui veulent garder ce qu'ils ont acquis et qui ont comme solution de tout nier en bloc.
être exemplaire et vigilant, voir faire un peu de médiation  Voir ci-dessus   Réagir au lieu de détourner le regard quand il est témoin d'une incivilité   Davantage filmer et enregistrer avec son smartphone et faire valoir comme présomption de preuve ces enregistrements devant les tribunaux   explication (TV) et répression   Retrouver le sens du commun, tant que l'on agit chacun pour soi et que la société ne fait pas bloc sur les incivilités, tant qu'un père défendra son fils au lieu de faire bloc avec le reste de la société on arrivera à rien.
Vous n'amllez pas demander aux français comme le fond allemands ou britannique les années de dénoncer les actes d'incivilités   Etre solidaire, faire bloc avec celui qui est victime d'une incivilité.
Soutenir les forces de police  importance du role des parents et de l"école  pour apprendre le respect  aux plus jeune   faire bloc tous ensemble au lieu de rester passif quand se fait agresser ou insulter  pas ok pour mettre en place des brigades mouchardes..!
Ne pas rester passif et "faire bloc" , mais c'est difficile de faire preuve de ce courage.
Bon nombre d'auteurs d'incivilité ne se rendent même pas compte de leur comportement ; faire bloc ensemble et les marginaliser en expliquant l'irrecevabilité de ces comportements renforcerait la cohésion sociale et la force collective.
Donner l'exemple et faire bloc avec les autres pour combattre ces comportements.
Dénoncer les incivilités et défendre les personnes outragées  Avant, la société tenait par le poids de la famille et de la religion (comme l'islam actuel) ; nous, nous avons aboli tout cela et nous n'avons rien mis à la place ; pour les gens évolués c'est parfait, mais il faut se rendre compte qu'une partie de notre société ne peut pas vivre sans cadre ; rien  ne peut servir de référent dans notre société actuelle et aucune loi ne pourra remédier à cela ; alors il restait les us et coutumes civilisationnelles (monuments, coutumes, modes de vie etc...) et voilà que vous avez commencé à abattre ces derniers soutiens alors ne soyez pas surpris du rejet en bloc que vous rencontrez !
Ne pas laisser passer et faire bloc quand il le faut, avoir du courage...   respecter ses concitoyens  Les médias doivent être exemplaires et refuser toute violence verbale lors de débats      Donner l'exemple  courtoisie mutuelle envers les personnes, maintenir la propreté dans nos villes et nos campagnes , on maintient propre quelque chose qui est propre  comportement irréprochable en société  En faire la remarque  Donner l'exemple du respect de l'autre  Celui qu'il devrait toujours être, transmettre, rectifier, corriger.
Que chacun relève les incivilités et que tous fasse bloc contre ; c'est le cas dans d'autres sociétés comme en Allemagne  s'appliquer à soi-même ces principes    Se comporter soi-même de manière civique.
Les dénoncer afin qu'elles soient punies  Apprendre aux citoyens à faire bloc et ne pas que chacun pense "si j'interviens ça va se retourner contre moi"      Le rôle de chacun est connu : appliquons le.
être exemplaire et éduquer correctement ses enfants    Intervenir simplement et aimablement en face d'une incivilité, faire bloc à plusieurs contre une incivilité.
de faire preuve de solidarité et faire bloc contre les incivilités...    quand on en est victime le dire sans se mettre en colère et demander des excuses  recul des inégalités = recul de l'agressivité et des incivilités   Je ne suis pas policier, ce n'est pas à moi de faire respecter la loi  Réagir lorsqu'il est témoin d'une incivilité, porter assistance à ceux/celles qui en sont victime plutôt que de sortir son téléphone.
améliorer l'éducation et responsabiliser les citoyens    Faire bloc, ne pas avoir peur individuellement    En parler dans notre cercle familial ou autre et se positionner clairement contre.
Faire bloc face à eux.
Faire participer et confier des responsabilités connaître le cout des équipements    Montrer l'exemple  que les citoyens fassent en bloc contre tous les irrespectueux    la discussion calme et apaisée avec ceux qui inconsciemment ou non ont des expressions ou des comportements non respectueux des autres.
envers les handicapés, ils  n'ont pas accès partout, ont leur pique leur place et les aires de jeux ne sont pas adaptés aux enfants en situation de handicap   Quand je regarde les débordements lors des manifestations, ce ne sont pas toujours les gilets jaunes qui brûlent, volent ou saccagent mais c'est tellement plus commode que d'accuser les casseurs de banlieues ou les black blocs.
Aujourd'hui le pb n'est plus la discrimination, sujet du passé, mais le respect de la différence de l'autre et les blocs communautaires dans certains quartiers périphériques des grandes villes.
à la couleur de peau ou de type  Actuellement c'est la différence de traitement entre les GJ qui sont tirés comme des lapins et les casseurs (black blocs, antifas et racailles) qui continuent à jouir d'une étrange impunité.
La société doit pouvoir faire bloc contre les comportements déviants négatifs.
Interdire les mouvements sectaires, mouvances politiques extrémistes (de gauche comme de droite : Antifa, Anarchiste, Black Bloc, Gud …).
Cette langue est celle d'une civilisation passée qui premièrement n'est pas d'un bloc et a des visages divers, telle l'Europe chrétienne du Moyen-Âge, mais n'était absolument pas arriérée et a apporté nombre de contributions majeures à l'humanité.
il faut que l'école joue aussi son rôle éducatif  il faut permettre aux élèves de milieu défavorisés de pouvoir accéder aux meilleures études si ils en ont les moyens intellectuels et l'envie  un peu moins de nationalisme, un peu moins de patriotisme, un peu plus de mixité, arrêter les ghettos, détruire les blocs des banlieues, faire confiance à la jeunesse  Légiférer plus sévèrement, éduquer (renforcer le "vivre ensemble" de façon réelle, en le vivant à l'école, et non en cochant des cases sur un formulaire).
Des cours d'étiquette seraient aussi utiles; certains enfants défavorisés ou en milieu rural sentent bien qu'ils n'ont pas les codes des cercles privilegies; du coup ils rejettent la societe en bloc ou gardent un profond ressentiment.
Travail d'intérêt général  oui recherche active de travail ou activité d'insertion ou activité d'intérê public ou formation  Allocation de famille    Logement social: entretien de l'immeuble , travaux à tour de role et en fonction de ses capacités   Service civique, être bénévole auprès d'associations....  pas besoin si les règles sont respectées    A mon sens la citoyenneté ets un bloc , comme l'adhésion à un club qui nécessite 2 choses : 1/ l'adhésion au règlement 2/ la cotisation au club .
Travaux d'intérêt général  diminuer la caf lorsque les enfants ne sont pas respectueux ou sont condamnés pour des insultes ou violences  Je pense surtout qu'il être capable de les traiter au cas par cas, et pas "en bloc".Comment  Beaucoup de gens qui bénéficient d'allocation de solidarité sont en demande de faire quelque chose et pour eux ce serait plus que valorisant, par contre certains sont dans l'incapacité de contreparties.
La solidarité est une vertu civique (sous le nom de fraternité) inconditionnelle depuis la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789, texte qui fait partie du préambule de la Constitution de la Cinquième République française (bloc de constitutionnalité)  Travaux d'intérêts communs en cas de non respect de la vie en communauté    pour l'avenir parce que maintenant ce serait plus compliqué.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
de mon point de vue - co-responsables des malversations commises par eux-mêmes, d'autres GJ ou des Black Blocs.
A valoriser également tous les bénévoles qui aident les SDF et toutes les personnes en grande difficulté sociale (personnes précaires, handicapés...)  arrêter les ghettos (riches,pauvres,banlieues,campagnes), mélangez toutes les communautés  et nous irons tous mieux  Liberté, égalité et fraternité  le RESPECT DE L'AUTRE, la discrétion et non la soumission, notamment au téléphone portable partout    La simple attention à son voisin de palier et à l' environnement  respect de l'autre (corps mais aussi idées)    engagement dans des associations humanitaires  Le respect, le partage, l'écoute, l'entraide, ne pas tout rejeter en bloc sinon on avance pas.
Faire attention aux mots utilisés, au ton utilisé Savoir accepter certaines frustations  PLUS DE TABOU DANS LES PROGRAMME SCOLAIRES ( Darwin,Shoah,les religions exct...) Connaissances de la Marseillaise,de l'Histoire de France Pas de voile dans les espaces publiques  le respect et l'attention à l'autre;l'échange d'idées ,le respect des  biens publics     Ca il faut le demander à nos édiles qui jouent avec le pouvoir, avec les petits arrangements entre amis, sans parler des petites phrases injurieuses envers les "riens"... elles doivent parfaitement savoir sans doute ce que sont des comportements civiques à promouvoir : l'honneteté intellectuelle, la politesse, la tolérance, l'écoute, l'envie de trouver des vraies solutions, etc.  le respect d'autrui et des institutions  Mener la guerre à tous ces groupuscules violents, antifa, anarchistes, balck blocs avec un peu plus de convictions.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Alors cette France du bas qui longtemps a accepté une certaine dose d'inégalité refuse tout en bloc.
L'arrêt de la casse,  pourquoi tolère-t-on que les gilets jaunes, Black Blocs, insultent , agressent les forces de l'ordre et qu'on laisse faire cela depuis des semaines maintenant !!!
Trop de délinquants ressortent  le lendemain et ensuite se moque de leur victime  Les black blocs continuent de tout casser, et rien n'est fait contre eux.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Arrêt de la guerre froide, chute du bloc de l'Est, chute du mur de Berlin, passage à l'Euro, ouverture des frontières, informatisation à outrance, internet, téléphone portable, crises et conflits successifs, marche vers la dématérialisation, ... Et on nous parle maintenant de l'Ai  qui prendra la relève de certains...  Avec le repli des services locaux de l'administration, la marche forcée dans la dématérialisation et le tout numérique, toute une frange de la population est laissée pour compte.
Simplification des formalités et procédures administratives et réactivité des services  je ne sais pas  Travail en commun parents éducation religion état faire bloc     Que les entreprises et les institutions  puissent mettre à disposition des associations les salariés volontaires un certain nombre de jour par an  ARRETER DE CRITIQUER LES FONCTIONNAIRES ,défendre les agents publics -police ,pompier,instit, infirmieres et  mutualiser les ressources des assoc.pour voir clair dans cette jungle associative qui veux a qui mieux mieux etre reconnue comme etantles plus utile s  prise en compte des actions citoyennes dans le calcul de la retraite par ex.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Plus de travaux d'intérêt général, plus de répression financière    non respect  des lois de la république  par un nombre de gens issu de l'immigration essentiellement musulmane et par des groupuscules parfois étrangers (zadistes, no borders, black blocs et autres) Il faut reprendre ces zones de non droit communautarisées au plus vite.
J'ai déclenché l'action du gouvernement "bloc tél", mais aucun résultat durable ; les opérateurs ne traitent pas le pb, alors que tous ces N° de tél sont bien connus (cf internet), et que c'est eux qui les affectent ; à croire que ça leur rapporte et qu'ils sont complices.
Déchets laissés sur place,comportement automobile, musique a bloc fenêtres ouvertes (voitures)....toute remarque peut mal se terminer  Les dégradations de biens publics et privés.
Je suis minoritaire à Alger, Saigon, Bamako, c'est normal, pas à Saint Denis) les démonstrations permanentes des différences, la casse, la patience et la tolérance des élites gauchisantes et bien-pensantes devant les groupes anarchistes, d'extrème-gauche et autres black-blocs.
Inefficacité de Bloc Tél.
Par contre, il se trouve qu'on nous fait tout un foin quand il y a un blessé ... sauf que les preuves finissent par montrer qu'untel à fait obstruction aux forces de l'ordre (Affaire Théo) ou tous ces gilets jaunes qui restent en place plutôt que de s'écarter et laisser les forces de l'ordre s'occuper des black-bloc.
Et plus de solidarité des témoins pour réagir "ensemble" et faire bloc.
Les (blak bloc) dangereux doivent être interdits.
Faire arreter tous les membres de groupes casseurs ou black bloc qui sont pris en train de saccager ou de bruler des voitures ou piller des magasins.
Les casseurs violents type black blocs devraient avoir une tâche d'intérêt public à assurer sur une période proportionnelle à leurs actes ; les peines prononcées par la justice étant inférieures à 1 an en général, elles ne sont pas effectuées...
Les graffitis et surout dans les villes et pas seulement sur de beaux monuments, le mauvais entretien des blocs d'appartement (HLM, pas propres, odeur d'urine, ascenseurs en panne, etc), le manque de politesse, les musiques trop fortes, les conducteurs en centre ville ou autre qui ne respectent pas les limites (danger enfants, personnes agées et handicappées), les agriculteurs qui font de leur ferme un véritable dépotoir et laissent des plastiques partout, ceux qui étendent du glyphosate trop près des habitations et avec du vent, Une loi comme pour les chasseurs????
Dégradations des bâtiments publics, ou privés, dégradation des espaces publics - lutter plus efficacement contre les blocs extrémistes de gauche ou de droite, les blocs identitaires, les anarchistes et zadistes - mettre en place des mesures pénales plus coercitives  le manque de respect vis à vis d'autrui   Agressivité, impolitesse, grossièreté, saleté, , dégradation du bien publique (tags et autres) Lutte: Education, publicité , sanctions : amandes, remboursement, travail d'intérêt général   Mettre fin aux dégradations des biens publics et privés,  au non-respect de l'autre.
J'ai vu lors de mes séjours en Allemagne qu'ils avaient une police anti-émeute très performante contre les black blocs.
Et surtout elles vont SYSTÉMATIQUEMENT au contact, même à 1 contre 10, et j'ai constaté que ça ne rigolait pas, les black blocs se carapataient en vitesse tout en laissant quelques acolytes sur le carreau, sans que ça offusque qui que ce soit.
Les violences (zad NDL, casseurs, black blocs...) sont intolérables : que fait l' état ?
les incivilités routières    Que les auteurs d'incivilité, lorsqu'ils ont identifiés, aient l'obligation de participer à une action civique : intérêt général, solidarité, ...   l'interpellation des filles dans la rue, le non-respect du code de la route, les crottes de chien partout, les déchets dans la nature,  Les épanchements urinaires, les déchets jettés, le non recyclage Mettre des amendes conséquentes, les appliquer pour de vrai  Les quartiers abandonnés ...  sur la route : plus de rappel à la loi et verbalisation - agression et respect : citoyens doivent faire bloc dans ce genre de situation pour freiner les personnes pratiquants les incivilités     dégradation du bien public.
Rappeler que chacun a des droits mais aussi des devoirs, c'est un bloc indissociable!
Dans chaque bloc HDB, la mixité sociale est de règle, mais le mélange culturel est savamment dosé : les habitants sont « rangés » par immeuble en fonction de quotas ethniques.
Blocs sanitaires  style camping.
Réussite à un examen d'un socle minimal de connaissances institutionnelles, des valeurs de la République (issues du bloc de constitutionnalité) y compris solidarité par sécurité sociale.
Ce qui veut dire créer des logements aidés au sein de logements classiques plutôt que de créer des blocs de regroupement qui les empêchent d'être en contact avec la population et de s'intégrer.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
oui diminués le nombre des députés , diminuer le personnel  dans les ministères,   En fait, je pense qu'il serait nécessaire de rajouter dans notre bloc de constitutionnalité ou plutôt aux frontons de nos bureaux de vote, par exemple, certains points d'évidence mais que beaucoup d'entre nous ont perdu de vue : 1- Que la démocratie est «la pire forme de gouvernement à l'exception de toutes celles qui ont été essayées au fil du temps» (comme a dit l'Autre, W. Churchill, 11/11/47 aux Communes), 2- Qu'en démocratie, il faut choisir ; ce n'est pas le vote blanc qui nous sortira du bazar, 3- Qu'en démocratie, il faut accepter une décision différente de la sienne ; même si elle passe au cordeau, 4- Qu'en démocratie, celui qui ne vote pas n'existe pas ; et non pas s'abstenir puis mettre en cause la légitimité du vote dès la première opportunité, 5- Qu'en démocratie, ce n'est pas dans la rue que la Cité s' administre, 6- Qu'en démocratie, ce n'est la loi des gros bras qui s'imposent, mais la finesse des intelligences et des raisonnements, 7- Qu'en démocratie, c'est la majorité qui s'impose à la minorité ; ce n'est pas en mettant en œuvre des lois électorales instaurant une proportionnelle trop importante que les idées passeront dans les actes, mais au contraire les blocages partisans qui paralyseront la République et la démocratie, 8- Qu'en démocratie, il faut distanciation, abnégation, droiture de raisonnement, compréhension et tolérance, dialogue et rapprochement ; et non pas, immédiateté, égoïsme et ego centrisme, hypocrisie intellectuelle, rejet et intolérance, ségrégation et entêtement.
Faire respecter la loi concernant le fait d'avoir le visage découvert dans l'espace public (Signes religieux, Black Bloc...)   Les salaires des fonctionnaires.
Une gouvernance sous le principe d' une « coalition » voire d' une « grande coalition » serait peut-être plus profitable à notre démocratie plutôt que l' opposition « bloc contre bloc » ou du « en même temps ».
Je considère les communes et les intercommunalités comme un seul et même niveau : En effet, c'est le principe de subsidiarité qui régit les relations entre les communes et les intercommunalités, c'est à dire qu'il n'y a pas de redondance au sein de ce "bloc local".
On peut encore travailler à une plus grande cohérence pour massifier des blocs de compétence globaux à l'instar de ce qui vient d'être fait pour la compétence Transport en la confiant dans sa  totalité aux Régions.
Comment imaginer qu'il n'y ait rien entre les vastes régions et le bloc local communes / interco ?
En effet, dans tous les scrutins proportionnels que je connais, les listes sont établies par les partis politiques, éventuellement regroupés dans des alliances, et sont présentées telles quelles aux électeurs qui ne peuvent pas les modifier ; ou bien ils acceptent en bloc une liste, ou bien ils la refusent en bloc.
De bloc d'entraide c'est devenu une "Battle Royale" à celui qui est plus malin que le voisin, dumping social, dumping fiscal, et tire vers le bas les économies sociale de marché.
En effet à l'issue du scrutin la France se divise en deux blocs antagonistes.
La  petite nuance actuelle est que le soulèvement social qui commence fait que ce n'est plus un secret pour le monde entier, à qui pourtant notre petit pays s'aventurait a vouloir dispenser des leçons de morales, dans le meilleurs des cas, le chaos a son apogée fera tout mieux redémarrer à condition qu'il reste interne, et met un terme total à l'austérité totalitaire de l' UE dont que le peuple a en bloc rejeté en mai 2005, mais ce qu'il faut craindre, ce quoi il faut s'attendre, c'est qu'une puissance bien mieux armée que nous, profite de ce chaos pour prendre le pouvoir et s'approprier notre pays...et des pays avec cette ambition là il y en a au moins trois qui justement actuellement sont en fort copinage..... !
GRAND DEBAT NATIONAL   25/01/2019 SUGGESTION Constituer des « microcosmes » gérés  chacun  par un bloc politique différent Faire vivre, pendant une durée limitée à quelques mois, chaque échantillon représentatif des blocs politiques français  (Extrême-Gauche, Gauche Radicale, Gauche à Centre-Gauche, Centre, Centre Droit à Droite et Extrême Droite), dans les conditions définies par ses leaders.
Il est donc théoriquement possible de constituer une représentation des différents blocs politiques français en « villages », géré chacun pendant la durée de l' étude, par des représentants de chaque bloc politique qui y appliqueraient leurs théories, sous la surveillance et les commentaires de la presse.
Les pays du bloc de l'est sont dans une dynamique de rattrapage et c'est tant mieux, peut être est-ce le moment d'exiger un fair-play fiscal et social à leurs gouvernements.
Cette action outrageusement déséquilibrée en faveur de la catégorie la plus fortunée de la population constitue également une violation du Préambule de la Constitution du 27 octobre 1946, cité en préambule de la Constitution du 4 octobre 1958 et qui, de ce fait, est intégré dans le « bloc de constitutionnalité » défini par le Conseil Constitutionnel.
du Préambule de la Constitution du 27 octobre 1946, cité en préambule de la Constitution du 4 octobre 1958, intégré dans le « bloc de constitutionnalité ».
Le Conseil constitutionnel a pour jurisprudence constante de considérer que ladite Déclaration de 1789 fait partie du « bloc de constitutionnalité » et que ses différents articles ont valeur constitutionnelle, en particulier son article 11 qui pose que « la libre communication des pensées et des opinions est un des droits les plus précieux de l'Homme : tout Citoyen peut donc parler, écrire, imprimer librement, sauf à répondre de l'abus de cette liberté dans les cas déterminés par la Loi.
Il y a autant d' accès aux informations qu' il y a de communes, même à l' intérieur d' un même « bloc communal » et cet accès est souvent un véritable jeu de piste.
Ne pas comprendre conduit à rejeter tout en bloc.
pour l'ensemble des 4 thèmes: Donner plus de pouvoir à l'UNION EUROPEENNE afin que les peuples qui la compose se reconnaissent  comme de véritables citoyens face aux blocs américain et chinois dans société mondialisée     Le communautarisme au sein de notre nation, conséquence des politiques libertaires au nom du respect de la diversité, tue notre société et exacerbe les tensions.
Me sentir Français sans être contraint de justifier  mes libertés...     vous savez très bien où sont les problèmes et malgré votre puissance, vous êtes incapables (ou vous ne voulez pas ) de faire ce qu'un coluche ou un sea shepard ou snoden  etc ont fait on verra ce que votre grand débat donnera mais le bordel n'est pas terminé il va falloir en prendre conscience si ce n'est pas déjà fait car je sais que vous êtes intelligents je ne suis pas black bloc, ni encarté mais un humain qui voyage, se renseigne et sent depuis bien longtemps que ça risque fort de péter je comprends que des gens ( et j'en suis ) en aie marre des blablas la mascarade doit s'arrêter , vous pouvez commencer à bouger pour de vrai ou alors  .
Il faut donc sensibiliser les citoyens à l' importance de l' Europe comme seule entité suffisamment forte pour protéger nos intérêts face aux autres blocs et à certaines conséquences néfastes de la mondialisation en défendant nos valeurs, notre système social, notre économie.
Il faut donc sensibiliser les citoyens à l' importance de l' Europe comme seule entité suffisamment forte pour protéger nos intérêts face aux autres blocs et à certaines conséquences néfastes de la mondialisation en défendant nos valeurs, notre système social, notre économie.
Pourquoi ne pas végétaliser le bloc de béton de l'arche de la Défense?
Afin de promouvoir l'Union Européenne, organiser des émissions télé sur France 2 sur les pays qui nous ont récemment rejoints (le bloc de l'est, Bulgarie, Roumanie, etc.) pour les présenter sous leur meilleur jour et éviter les préjugés qui n'ont rien avoir avec la réalité.
L' exemple du régime parlementaire de la 4 eme république l' a montré : Le mode de scrutin proportionnel pour l'élection des députés a favorisé l'existence de plusieurs blocs de partis sans majorité claire et dont les incessants revirements d'alliance entraînaient de fréquentes chutes de gouvernement.
Au début du présent mandat, c'était d'autant plus marqué que M. Richard Ferrand, tel un caporal chef imposait à tous les députés de LREM de voter dans le sens voulu par le gouvernement, en bloc sinon de se trouver exclus du parti LREM.
JE trouve que l'europe est absente des debats, pourtant  notre avenir en depend le france seul ne pourra rien contre les gros blocs (asie, am sud, am nord), l'europe est notre force de protection pour nos enfants, nous devons etre solidaire voir ejecté ceux qui ne veulent pas y contribuer  c'est aux populations arrivantes de s'adapter à la France et non pas le contraire.
Ils s'affrontent un peu, se soutiennent beaucoup et parlent des "français" comme si c'était un bloc, alors que d'un territoire à l'autre la vie n'est pas la même.
Ces principes me semblent être depuis longtemps inscrits dans tous nos textes fondamentaux (Déclaration des droits de l'homme de 1789, Déclaration universelle des droits de l'homme, Constitution de 1958 et bloc de constitutionnalité, Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme, traités de l'Union européenne).
Précédents historiques Nombreux sont ceux qui voient dans l'idée d'aller vers plus de contraintes, plus de dirigisme économique, des politiques "communistes", qui auraient – "évidemment" – fait la preuve de leur inefficacité, voire de leur dangerosité, par l'échec des régimes soviétiques, et en particulier la chute du bloc de l'Est.
Le temps sera à déterminer, mais les critères devraient être souples et favoriser d'autant l'intégration   Comment relever le défi de la droitisation extrême de l'Europe et du fossé qui se crée à un moment où l'Europe devrait être un bloc sur le continent?
pour dire rapidement : plus il y a d'élus plus il y a de dépenses.il faut réduire le nb d'élus sur le bloc communes et intercomunalité en jouant sur tous les leviers : moins de communes en accélérant les fusions  , moins d'élus dans chacun des conseils municipaux : cela ne sert à rien à avoir des élus alors que les listes de candidats sont déjà difficiles à constituer pour deux ans plus tard se retrouver avec des conseillers qui ne vienne t plus .par ex pour une commune de 3000 habitant il vaudrait mieux avoir un conseil de 10 élus et à coté un conseil de citoyens tirés au sort de 10 personnes qui donnent obligatoirement son avis sur une certain nombre de question.
dans le bloc commune- intercommunalité , continuons à avancer vers l'intercommunalité, reduisons le nombre d'employés communaux , et accélérons la fusion des communes .
dans le bloc département-région : ne supprimons pas le département( les français s'identifie avec cette echelon)   mais supprimons le conseil départemental ; transférons le budget et les responsabilités au conseil régional ; les fonctionnaires du conseil régional mettent en oeuvre l'action sociale, en dehors des métropoles qui prennent en charge cette politique.
Si un bloc d' électeurs exagèrent vers le haut ou vers le bas ses mentions, le gagnant a plus de chance de rester le gagnant avec le <strong>Jugement Majoritaire</strong> que tout autre méthode évitant le paradoxe d' Arrow.<br/>   - La possibilité de s' exprimer sur chaque candidat facilite le consensus, là où les systèmes traditionnels éliminent en général trop rapidement les seconds choix des votants<br/>   - Le pouvoir revient aux électeurs : si tous les candidats sont jugés Insuffisant ou à Rejeter, une nouvelle élection avec d' autres candidats pourrait être organisée.<br/>   - Le <strong>Jugement Majoritaire</strong> échappe au célèbre théorème d' impossibilité de Arrow.<br/>    Suppression de toute aide de l'état en cas de non respect des principes de notre démocratie    le système français est complètement verroullié par l'élection du président au suffrage universel direct.
Tout ce qui régule par des taxes et impôts les échanges (matières 1ères, biens de production et de consommation, services supérieurs et financiers) entre continents et grands blocs politiques d' échelle mondiale, devrait devenir Européen ; quitte à ce qu' une période de transition conduise à des réaffectations, rétrocessions provisoires, aux nations.
Du coup, les gens se sentent manipulés et beaucoup rejettent en bloc les journalistes pour se fier à l' anarchie des réseaux sociaux, ce qui est dangereux pour la démocratie.
Je PROPOSE LE BAREME SUIVANT : On a deja CDD = +10% mais ces 10% sont payables à la fin : je propose que toutes les majorations soient payables chaque mois et cumulables selon le areme suivant  CDD de plus de 3 mois = +10% appliqué en derniere ligne de paye contrat CDD de moins de 3 mois = +20% au lieu de +10% (appliqué en derniere ligne de paye) Vacation de moins de 4 H = +10% applicable sur la vacation ( soit +10% sur le total des heures travaillées dans des blocs inferieurs à 4h consecutifs) Horaire quotidien non identique tous les jours d' une semaine donnée = 1h de bonification par semaine concernée Distance travail domicile supérieure à 30km = 1/4h de bonification par jour travaillé.
Dans notre système, il vaut mieux nier en bloc que de reconnaïtre sa faute, car on est sûr d'être sanctionner.
Prime à bloc majoritaire, valable le temps du gouvernement    Elections départementales = proportionnelle / arrondissement réel ou fictif, cf régionales  Je voudrais simplement dire que c'est une chance extraordinaire d'être français et de vivre en France .
1)Limiter le nombre de députés, dans le schéma actuel l'essentiel des lois est voté par blocs partisans ou pou adopter des lois européennes.
Cela demanderait à la classe politique de renouveler totalement son mode de fonctionnement en passant d'une logique de confrontation de blocs à une logique d'alliances et de consensus responsables.
Les délinquants et les fauteurs de trouble, les blacks Blocs et les  Insurrections à répétitions doivent être combattus.
De ce point de vue, dans nombre de pays de l' ancien bloc soviétique, il y a bien à  faire !La Xénophobie à grande échelle et l' antisémitisme se développent ;la pose de murs et barbelés, n'  a jamais été une protection, car nous appartenons tous au genre humain :l' Homo- sapiens !
» ( article 6 de la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen du 26 Août 1789 – DDH - à pleine valeur constitutionnelle depuis l'avènement du bloc de constitutionnalité, le 16 Juillet 1971, par la décision n°71-44 DC du Conseil constitutionnel – Loi complétant les dispositions des articles 5 et 7 de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ).
L'unité ne doit cependant pas s'opposer au principe de subsidiarité) 	 	3) Conserver le département comme échelon administratif 	 	4) Supprimer la région comme échelon administratif 	 	5) Aux adjectifs "démocratique, laïque et sociale" ajouter "écologique, solidaire et pacifique" à l'article premier, qualifiant la République Française (c'est toujours bon de rappeler les grands principes) et proclamer que le Peuple Français respecte, partage et défend les valeurs de la liberté, de l'égalité, de la solidarité, de la paix, du partage, de la préservation de l'environnement, de la laïcité, de la dignité, de la connaissance, de la vertu et de la bienveillance 	 	6) Ajouter la règle verte qui imposerait de protéger la biodiversité, baisser nos émissions de gaz à effet de serre, assainir les eaux, baisser nos prélèvements de ressources naturelles jusqu'à l'équilibre et l'harmonie (on ne peut plus se permettre de procrastiner sur la question, la Constitution doit imposer une direction aux gouvernants) 	 	7) Ajouter la Convention internationale des Droits de l'Enfant au bloc de constitutionnalité (les enfants sont trop souvent les grands oubliés de la politique) 	 	8) Appliquer la loi de 1905 sur tout le Territoire de la République (la libération qu'elle permet doit profiter à tous, y compris en Alsace-Moselle, et tous les territoires d'outre-mer) 	 	9) Remplacer les fêtes religieuses chômées par des fêtes laïques (et couper court aux revendications illégitimes de différentes communautés) 	 	10) Remplacer le mot "Fraternité" de notre devise par "Solidarité" (valeur davantage universelle et ouverte) 	 	11) Remplacer le 14 juillet par le 10 août comme fête nationale (véritable journée du Peuple, journée nationale, chute de la monarchie et instauration pour la première fois du suffrage universel ; le 14 juillet commémore la fête de la fédération, pas la prise de la Bastille) 	 	12) Supprimer le blanc de la monarchie de notre drapeau (qu'on aurait dû supprimer depuis longtemps) 	 	13) Remplacer la marseillaise par "Ma France" de Jean Ferrat﻿ (bien plus beau et non violent) 	 DE LA SOUVERAINETE  	14) Abaisser à 16 ans l'âge de majorité civique (il faut cesser de construire des sociétés conformes à des époques révolues) 	 	15) Refuser les abandons de Souveraineté (qui ont mis à mal la démocratie) 	 	16) Tout transfert de Souveraineté doit être accepté par référendum (et toujours permettre au Peuple de s'en mêler, et lui confier le soin de désigner et contrôler ceux qui auront des pouvoirs, il ne doit s'agir que d'un changement d'échelon de compétence) 	 	17) Permettre aux citoyens de se réunir mensuellement en Sections (car dans une démocratie, le débat a lieu régulièrement et ces réunions seraient l'occasion de rencontres et d'échanges) 	 	18) Elire dans chaque Section un bureau en lien direct avec les Parlementaires rattachés au Territoire et les élus locaux (il faut des responsables chargés de faire remonter les doléances populaires aux décideurs) 	 	19) Mettre en place de façon permanente sur internet une plate-forme participative (afin que chacun puisse faire connaître ses idées, ses opinions, ses propositions) 	 	20) Accorder aux étrangers résidant légalement sur le Territoire depuis plus de six ans le droit de vote aux élections locales et la participation aux Sections (s'ils ne font pas partie de la Nation, ils font tout de même partie du Peuple, sujet aux décisions politiques)  DES ELECTIONS VRAIMENT LIBRES  	21) Reconnaitre le vote blanc, entraînant la défaite de l'ensemble des candidats s'il était majoritaire (contrepartie indispensable au fait que les candidats à une élection s'imposent à l'électeur) 	 	22) Revoir à la baisse le plafond de financement des campagnes électorales et assurer à chaque candidat les moyens de faire campagne (car plus le budget de campagne augmente, plus les chances de victoire augmentent) 	 	23) Assurer à chaque candidat à une élection une égalité de traitement par les médias (en particulier en termes de temps de parole, de temps d'antenne, de unes) 	 	24) En finir avec le scrutin uninominal majoritaire à deux tours (très mauvais, il ne reflète pas les aspirations des électeurs)  UN POUVOIR DEBARASSE DE LA CORRUPTION, QUI NE DOIT PLUS ÊTRE LA PROPRIETE DE QUELQUES-UNS  	25) Interdire pour de bon le cumul des mandats (tout élu doit pouvoir se consacrer pleinement à sa mission) 	 	26) Appliquer aux Législateurs et membres du Gouvernement les mêmes interdictions de cumul de fonctions qu'au Président de la République (pour limiter les conflits d'intérêts) 	 	27) Aucun mandat national ne doit être immédiatement reconductible (dans une démocratie, le pouvoir doit régulièrement changer de mains, personne n'est indispensable) 	 	28) Limiter le cumul des mandats dans le temps à quatre au cours de la vie (pour les mêmes raisons) 	 	29) Garantir le retour à l'emploi en fin de mandat (un employé de PME doit aussi pouvoir se présenter à une élection sans craindre la précarité une fois son mandat achevé) 	 	30) Fixer  les indemnités des élus en fonction du revenu médian (qu'ils se souviennent qu'ils doivent nous représenter et faire des économies au passage) 	 	31) Limiter les dépenses des Parlementaires et des cabinets ministériels au strict nécessaire (il faut lutter contre la gabegie) 	 	32) Rendre  les personnes condamnées dans des affaires de corruption inéligibles à vie (est-il besoin de l'argumenter ?)
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Il faut faire bloc pour préserver nos valeurs et nos démocraties.
Le constat :  Quelque soit le niveau, commune, département régions ainsi qu' au niveau national on peut faire 3 constatations :  - d' une part, les assemblées de chacun de ces niveaux ne sont pas représentatives de la population d' un point de vue sociologique, que ce soit au niveau local ou national,  - d' autre part la conséquence du fonctionnement des systèmes électoraux  conduit d' abord à ce qu' il y ait un vainqueur et donc des vaincus mais aussi à une sorte de blocage entre la majorité et l' opposition qui de fait empêche tout dialogue constructif entre ces deux blocs, en particulier aux niveaux locaux puisqu' il n' y a qu' une seule chambre.
Chargé de consultation et de propositions d' arbitrages sur les projets d' aménagement ,d' organisation des services publics  avec rapport de commissaires enquêteurs  Publicité des débats en associant la presse locale /utilisation systématique des plates formes de débats et de recueil de propositions de citoyens  • Bloc communal :composé des communes formant l' EPCI/garantir que chaque commune ait un siège au CA  / organiser une relation entre les citoyens de chaque commune et de la structure intercommunale via un conseil de développement analogue à ce qui peut exister dans une métropole  42 la société civile et les corps intermédiaires  • Principe à inscrire dans la Constitution de les associer ,dans une sorte de CESR réformé, en fonction de l' objet du projet d' évolution des politiques publiques présenté par l' exécutif (national ou local)en leur reconnaissant un droit de saisine ou d' observation à communiquer aux assemblées compétentes avant discussion .
S' il fait une erreur, il l' a prend à sa charge…  Exemple* dans une clinique, le chirurgien « privé » doit suivre le programme prévu, avec le personnel mis en place dans chaque bloc en respectant les horaires, afin – évidemment – de ne pas entraîner de coûts supplémentaires !
Mal aimée parce que d'une part les politiciens Francais quand ils votent une co...... se justifient en disant "c'est pas nous, c'est l'Europe qui a dit ça..." alors que le texte Européen a la base est beaucoup moins restrictif, l'autre erreur a été l'intégration d'autant de pays de l'ancien bloc de l'est au meme moment, au lieu de demander une harmonisation fiscale et sociale avant l'intégration, ce qui fait que l'on saborde notre économie depuis des années (en particulier dans le transport en créant une concurrence déloyale mais légale avec des entreprises étrangères alimentées par les subventions du FEDER, dans le domaine des services et de la construction avec la directive travailleurs détachés....
Oui il y aura des blocs, des fa et des casseurs mais cela s'appelle un retour de bâton   Révoquer les élus ayant un casier judiciaire ou pris dans des conflits d'intérêt   L'homme et la femme sont faits pour enfanter et élever... certes il n'y a aucun soucis pour que 2 homme ou 2 femmes s'aiment et vivent ensemble mais la mode ne doit pas faire oublier le début de phrase et le mariage est un acte qui ne doit pas être banalisé et galvaudé; c'est un état de fait incontournable de la condition humaine.
Abandon de la clause la "concurrence libre et non faussée" qui n'a fait qu'affaiblir notre tissu industriel, nous a empêché de créer des géants style GAFA ou BATX en protégeant temporairement notre groupe de pays européens,...Tous les grands blocs du monde se protègent d'une manière ou d'une autre : Chine, USA, Russie, Inde,...nous sommes les seuls à être iuverts à tout vent !
Les groupes de casseurs casseurs "les blacks blocs" notamment doivent êtres poursuivis et punis et dissous et c'est eux en premier qui doivent payer les dégradations qu'ils ont faites.
Des décisions fortes doivent être prises pour permettre à l' UNION EUROPÉENNE de défendre efficacement ses intérêts faces à la guerre économique menée par d' autres blocs internationaux (par exemple la décision unilatérale des ETATS UNIS d' interdire tous commerce avec l' IRAN).
Des décisions fortes doivent être prises pour permettre à l' UNION EUROPÉENNE de défendre efficacement ses intérêts faces à la guerre économique menée par d' autres blocs internationaux (par exemple la décision unilatérale des ETATS UNIS d' interdire tous commerce avec l' IRAN).
Le scrutin est très difficile à manipuler : des blocs d' électeurs qui tricheraient sur leur classement en donnant des opinions disproportionnées et tronquées ne peuvent avoir qu' une influence limitée sur les résultats.
La Déclaration de 1789 doit cesser de faire partie du « bloc de constitutionnalité » et d' empêcher toute législation un tant soit peu sérieuse contre les processus qui minent la France.
Voici quelques exemples et remarques vécus actuellement qui sont sources de problèmes cruciaux : €€€€€ a.	les relations commerciales entre les grands blocs (USA/ Europe/ Chine/ à l' échelle de la planète constituent un fléau.
Les traités relatifs aux échanges commerciaux inter blocs doivent inclure des contraintes dissuasives pour faire respecter les droits sociaux, les aspects environnementaux, …..  l' absence ou la défaillance de ces contraintes crée des injustices conduisant à l' élimination des plus vertueux (cf 1} l' agriculture et l' environnement ; 2] l' écologie et le social).
Cela pouvait a peu près fonctionner quand il y avait a peu près deux blocs politique mais aujourd'hui ce n'est plus possible.
Répression résolue des casseurs, ‘Black blocs' , pillards, bandes délinquantes (cf.
Responsabiliser les "dirigeants" des religions problématiques en leur demandant , sous peine de sanctions, de promouvoir les respect de chaque être humain et combattre les financements étrangers de ces religions  Prendre toutes les mesures nécessaires pour éviter que la situation actuelle perdure partout dans  nos villes, assiégées par des extrémistes, black bloc...ultra-violents        réduire le nombre de députés et sénateurs.
3)  Maintien de l'ordre: a) Voici un documentaire très intéressant sur l'organisation du black bloc lors du G20 à Hambourg et l'enquête de la police (https://www.youtube.com/watch?v=YZuoVCKV4Dk) b) Voici une vidéo montrant le matériel utilisé par la police allemande (https://www.youtube.com/watch?v=UOMZFsXOV2g).
Intégrer dans le bloc commun des cours de gestion au collège/lycée.
Non j'ai dit beaucoup et avec grand plaisir et beaucoup d' espoir pour la France  Les blacks blocs et autres casseurs apparentés mènent une guerre nihiliste contre la société tout entière, et il ne faut pas leur prêter une très haute conscience politique : ce sont en général des opportunistes du pillage, des abrutis en mal d'adrénaline qui aiment se battre pour se battre, des décérébrés parfois dangereusement utopistes pour les plus instruits d'entre eux.
------- Pour repérer les casseurs, et autres Black blocs utiliser des marqueurs pigmentés de repérage en sus des canons à eau  Faire passer le code de la route à tous les 2 roues (scotter) et refaire passer le code la route après 25 ans de permis.
Cela permet à la fois des grands blocs sans pour autant avoir une seule liste  4) RIC inspiré de la Suisse: Un groupe bien défini propose un texte.
L'asile devrait se conformer strictement à la disposition du bloc constitutionnel : " 4.
Ne pas oublier que les vagues migratoires actuelles viennent des conflits du Proche Orient alimentés par les grands blocs non européens (USA, Russie, Arabie Saoudite, Iran) ou des désordres démographiques et ethniques des pays d'Afrique.
Il faut dénoncer la CEDH et en sortir (l'essentiel des principes qu'elle contient sont déjà assurés par notre bloc de constitutionnalité).
Respecter notre bloc de constitutionnalité et nos engagements internationaux en la matière.
Vous accueillez des gens qui viennent de tout horizon qui n'ont pas la même culture, d'autres valeurs encré dans leur gènes avec du temps certains s'intégreront mais les autres qui n'adhèrent qu'au avantages qu'offre la France et qui rejette en bloc les inconvénients ceux là même qui voit la France comme un Eldorado puisqu'il y a les allocations, la cmu, qui s'installe en groupe et font des enfants nés en France, dans les cités qui deviennent des zones de non droit ou les citoyens français ne peuvent plus y mettre les pieds..... cela est belle et bien une réalité qui n'a rien avoir avec le racisme dont on nous accuse .... le loup est déjà dans la bergerie et c'est de l'intérieur que viennent désormais le danger alors arrêté cette hémorragie !
L'immigration est multiformes ce n'est pas un bloc.
Ce n'est pas la politique à mettre en cause, c'est l'attitude de nombreux citoyens qui rejettent en bloc l'accueil des immigrés.
Faire bloc avec l'Europe   plus d'humanité  Elle doit se faire dans la dignité de la personne entrante.
Il n' y a pas d' espace pour un no man' s land  Il faut continuer d'accueillir les personnes dont la vie est en danger Il faut continuer d'accueillir les talents Pour moi il n'y a pas de critère restrictif tant que l'on est en capacité d'accueillir toutes ces personnes avec dignité et dans un véritable but d'insertion : obligation d'apprendre le français, obligation de travailler 3 ou 5 ans pour la France après la fin des études  marié à une épouse d'origine non française, je ne peux que me féliciter de la possibilité qui lui a été donnée et à ses parents de rejoindre la France démocratique depuis un bloc de l'Est sous chape communiste.
je pense que ce à quoi nous assistons aujourd'hui attribué aux soit disant black blocs, n'est que le début de la révolte des banlieues.
Ne pas donner en bloc tout à tout le monde, faire des épreuves.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
La ville a du installer partout des blocs de béton pour éviter d'autres installations.
Avoir une vision globale mondiale des blocs Nord /Sud et par une politique étrangère qui ne considère pas encore certains pays comme des colonies...   revoir les accords de Schengen  Je pense qu'en France, nous n'avons pas vraiment de politique migratoire.
reserve aux migrants de pays en guerre ou victimes de famine  Les pays développés doivent agir en bloc dans le cadre de l'ONU pour soutenir les pays en difficultés, favoriser leur fonctionnement démocratique et assurer à leur population des conditions de vie décentes.
Il faudrait surtout veiller à bien répartir l'accueil entre tous les pays européens : ne pas laisser trop de charge sur l'Italie, ni sur la Grèce qu'on a par ailleurs saignée, et convaincre les pays de l'ex-bloc de l'Est d'accueillir aussi.
Ils représentent certes une extrême minorité des immigrés, mais ils poussent le peuple à refuser en bloc toute immigration.
Coût bien moins élevé pour le pays d'intégrer des travailleurs qui cotisent plutôt que des prises en charge inopérantes et lourdes...   Oui, dans la mesure ou nous avons besoin de compétences non européennes   oui, il faut aller plus loin et répartir l'effort sur tous les territoires  non la priorité est d'intégrer les étrangers en situation régulière    Non, c'est à l'Europe de le faire au périmètre de la frontière du bloc de l'UE  Oui, même si c'est difficile à tenir, mais en faire la publicité ne peut qu'aider, à la fois pour combattre l'immigration clandestine, et au niveau psychologique pour les candidats à l'immigration.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
On a qu'a y envoyer les black bloc.
Penser à abrogé "La charte de l'impérialisme" plutôt de la servitude et de la honte, élaborée à Washington pendant la « traite négrière », et discrètement négociée à la « conférence de Berlin en 1885 » pendant que les puissances Occidentales se partageaient l' Afrique; renégociée secrètement à Yalta au moment du partage du monde en deux blocs après la 2ème guerre mondiale et pendant la création de la « Société des Nations », l' ancêtre de l' « ONU ».
Il sera peut être davantage dilué dans un premier temps, mais il butera inévitablement sur la volonté de certains pays, notamment ceux de l'ancien bloc de l'Est, de ne pas vouloir subir le même sort que les pays occidentaux qui ont un passé colonial.
Inspirons nous du Canada, construisons de vrais plans  D' envoyer un message très clair à l' Afrique tout ceux qui arrivent chez nous illégalement seront reconduit Bloc naval en Méditerranée et politique immigration zero  un accueil dans nos possibilités financière  avoir un % d'immigration et renvoyer les déboutés d'asile dans leur pays    Aucune idée c' est une catastrophe humanitaire qui s' annonce malheureusement   -Décentraliser et répartir les immigrants sur tout le territoire -Repeupler les territoires -Lutter contre les ghettos et sévèrement contre les marchands de sommeil  Poursuivre les réseaux de passeurs qui introduisent des migrants clandestins souffrant de pathologies graves et qui une fois soignés ou opérés demeurent en France sans papiers définitivement en bénéficiant de toutes aides sociales à vie pour la poursuite de leurs traitements.
Une réelle souveraineté européenne, capable de dialoguer avec les autres blocs de la planète et en capacité de définir une doctrine solide  Durcir notre dialogue, sortir du chantage migration/aides.
Traiter au cas par cas  que nos hommes politiques décident en bloc      la France peut envoyer des équipements matériel (pas de l'argent qui est souvent en partie détourné) dans les pays d'où viennent les migrants, si dans ses pays il y avait de meilleurs conditions de vie beaucoup moins voudrait partir, la France pourrait envoyer des équipements collectifs fabriquer en France (cela donnerait du travail à nos entreprises) et si ses pays ne peuvent pas payer les personnes pour les faire fonctionner la France pourrait le faire.
réponse à la première question du bloc  Une coopération entre les Etats du monde entier  Concertation et aide internationale pour que les populations concernées puissent envisager l'avenir chez elles.
Reste la problématique des guerres internationales sur les ressources enviées par les grands blocs.
L'immigration n'est pas à rejeter en bloc, mais il faut traiter le problème très sérieusement.
Faire bloc face à la Russie et l'Amérique qui ne cherchent pas les intérêts de l'Europe.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Prendre le temps d'en référer avant tout acte qui pourrait soulever contestation et une fois la décision prise de façon concertée ne plus laisser la place à des discordances au sein des décideurs mais au contraire faire bloc pour assumer.
ne pas avoir des règles claires sur le nombre et la typologie des personnes que l'on peut accepter sur notre territoire conduirait par peur à conforter le rejet en bloc de toute immigration.
Je pense y avoir répondu dans le 1er bloc     moi cela me pénalise !je m'explique: lorsque l'on nous mets à la porte d'un pays par rapport a cet état de fait je respecte leur choix je ne remets pas les pieds chez eux.Aujourd'hui ici dans mon Pays la FRANCE nous recevons des gens qui nous haïsse, la plus part viennent pour des raison économiques ceci me semble anormal,aidé pendant des année sur le financier (remises de dettes) pour beaucoup d'entre eux, aides en tous genres formation a la charge de notre pays etc......il serait plus judicieux que l'aide apporté sur place soit mieux contrôlée mais problème !!
Possibilité de renvoie si délit ou crime  L'engagement d'une discussion de "bloc" à "bloc" ; exemple EUROPE versus AFRIQUE .
Si au bout de 70 ans les oppositions Bloc communiste contre Occident ont cessé, au bout de millénaires, les conflits religieux et leurs causes persistent et persisteront, aussi violents et passionnés que peut l'être l'Irrationnel humain.
Diminuer fortement les bourses nationales (collèges et lycées), cela bénéficie peu aux élèves et sert de revenu supplémentaire aux parents, utiliser l'argent économisé pour les enfants (voir bloc suivant)  Tout remettre à plat.
Il ne s'agit pas de revoir en bloc les aides, mais de vraiment travailler au cas par cas et réduire le fonctionnement de tous ces organismes  Toutes avec prise en compte des revenus, de la composition de la famille, de la nationalité.
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
Par exemple plutôt que de donner des sommes d'argent directement à ces personnes, il serait préférable que l'Etat effectue en amont le paiement et la gestion de leurs charges de base (loyer, assurances, mutuelles, crédits bancaires) plutôt que de leurs allouer un somme d'argent en un seul "bloc" qu'elles ne sauront peut-être pas gérer eux-même... et éviter des dépenses inconsidérées qui aboutiraient inévitablement à empirer leur situation...
Soyons raisonnables, aucun gouvernement ne décidera d'un basculement de financement en bloc des assurances maladie, vieillesse et chômage.
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
augmenter l'age de la retraite empêche des jeunes de rentrer dans le monde du travail et bloc des poste occupé par des personnes qui mérite de se reposer.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Revoir les tarifs des actes médicaux et interdire aux chirurgiens qui pratiquent des dépassements d'honoraires en privé d'utiliser les blocs du public pour des interventions privées (coût+++++  Taxer les entreprise qui n'embauche pas malgré le fait qu'elles font des bénéfice, moderniser les services public afin de faire des économie sur les dépenses logistiques de l'Etat.
revoir les priorités et arrêter le gaspillage  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|créer des creches pour toutes les femmes ayant un emploi  en priorité et perdre la creche à la perte de l'emploi   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire les dépenses de ce secteur: frais de fonctionnement, personnel, regrouper tous les systèmes en un bloc homogène   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  S'approprier le progrès et financer par le PIB.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer les transporteurs étrangers circulant en France - Supprimer le 1% artistique  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire travailler tout le monde, une obligation , un minimum pour faire bloc avec la communauté  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  augmenter l'âge de la retraite si les conditions de transport de travail et de logement sont améliorées par ailleirs  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Récupérer les sommes considérables de l'évasion fiscale me paraîtrait plus juste que d'imposer aux citoyens des charges supplémentaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Trier dans les aides sociales, traquer les fraudes, faire payer les GAFA, traquer l'évasion fiscale.
Et des blocs d'appartements dans des petites villes n'est pas la solution.
La suppression de la TH signifie, pour le bloc communal, une perte de recettes estimée à 26,3 Md€ environ.
Il est proposé de remplacer le produit de la TH, soit par le transfert au bloc communal de la TFPB perçue par les départements, complétée par une attribution d' impôt national, soit entièrement par une attribution d' impôt national aux communes et aux établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) à fiscalité propre.
L' autre scénario consiste dans le remplacement direct de la TH du bloc communal par un impôt national partagé.
Bien entendu l' organisation de séminaire d' entreprises est une très bonne chose pour le tourisme mais le voyage de récompense est également un outil de motivation complémentaire très important, dont la France se prive aujourd'hui, car il permet aux salariés de vraiment décompresser tous ensemble après une bonne année de business afin de repartir gonfler à bloc en se sentant reconnu !
Pourquoi, selon les états de santé et le degré de handicape ne pas se diriger vers un revenu universel, un bloc qui ne serait pas déductible et qui permettrait à cette population fragilisée mais qui souhaite travailler et s'investir dans la société, de le faire en étant certain d'avoir un tapis de sécurité qui les protège et qui soit pris en compte dans les banques.
Il faut également mettre en place désormais contrôles et fait réellement payer les entreprises fraudeuses ou qui n' en respectent pas les droits sociaux plutôt qu' etre intraitable avec l' usager ou le chômeur, le taux de fraude en terme social est bien plus important du côté des entreprises que de l' usager, or depuis plusieurs années l' Etat réduit l' est droits des usagers en terme d' en chomage sans s' attaquer aux entreprises  L' obligation de réponse des administrations aujourd'hui n' est pas respecté à ce jour et lorsqu' on conteste un éventuel action, on s' en retrouve face à un mur de personnes qui font bloc sur contre l' usager, sans vouloir non plus cherche l' information exacte pour vérifier les problématique.
aides au logement, aides à la poursuite des études  La santé et les retraites  car les problèmes rencontrés actuellement sont énormes et insensés; vu les dépenses engagées 'pour exemple la santé , c'est bien des énormes hôpitaux bien équipés en blocs et appareillages mais que fait-on des deserts médicaux ruraux  et des queues incroyables aux servies d'urgence ,la France est un tout et non pas des entités que l'on peut séparées à gré  aucun, la protection sociale française est très suffisante   Rattrapage des pensions de retraite sur les indices antérieurs non pris en compte - Suppression de la CSG sur les retraites, c'est une multiple imposition.
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
Après chaque hospitalisation,envoyer une facture détaillée des frais réels ( médecins, personnels soignants, utilisation du bloc opératoire etc..) au patient pour se rendre compte que même si le patient ne paie rien où juste une infime partie, son séjour à l'hôpital n' est pas gratuit et même très couteux à la communauté.
ON VIT BIEN EN FRANCE  Aucune on est à bloc  baisser le coût des EPAD,  ou tout du moins moduler ce coûts suivant les revenus, certaines familles ne peuvent se permettre de payer   soins dans les campagnes!
En tant que médecin je dois dire que les enfants qui ne peuvent pas être opérés à la Timone parce qu'il n'y a pas d'anesthesiste ou que les personnels du bloc ne veulent pas faire d'effort me choque et me fait honte.
pour le lien parents enfants les papas/conjoint devraient toujours avoir la possibilité d'être présent au bloc si césarienne, et de rester dormir à la maternité si la maman le souhaite.
Il faut aider + ceux qui ont des difficultés et moins ceux qui ont la capacité  de travailleŕ   Voici des idées qui ne coûtent rien: - Protection des  jeunes: les éduquer (politesse, valeurs, respect de l'autorité, confiance en soi,...) La prévention en matière de santé  - Protection des biens via la police, l'armée et la justice: lutter contre les comportements violents type black blocs ou sudistes, contre les nouvelles  criminalités (mafias étrangères qui volent les maisons, les touristes, cybercriminalité.....): çà coûte une fortune, appauvrit les Français.
A une condition préalable : qu'il soit d'abord complètement repensés dans leur logique profonde et que soit remis à l'ordre du jour, aux fins d'être codifiée, la faculté contributive telle que définie dans le "bloc constitutionnel" actuellement en vigueur (ce serait déjà un grand pas !
Ce phénomène est lié à l'accélération de l'ouverture à la concurrence internationale, en partie induit par l'explosion du bloc de l'Est et l'élargissement rapide de l'Union européenne, en partie induit par l'aveuglement des économistes et des gouvernements (de gauche comme de droite) qui ont cru que l'ouverture des marchés au grand large était bonne en soi.
Réorganiser les services de l'Etat...Mettre des gens compétents là ou il faut...d'un coté il y a ceux qui font, de l'autre ceux qui les défont...je pense par exemple à la rénovation de blocs chirurgicaux, qui finalement sont fermés rapidement!
Armée pour rester indépendant et ne pas subir les visions plus ou moins libérales des autres grands blocs.
Je serai prête à payer plus d'impôts pour agir de manière concrète pour la sauvegarde de l'environnement, mais une des raisons pour laquelle la taxe carbone a été rejetée en bloc est la redistribution du montant prévisionnel collecté sur des budgets qui n'avaient rien à voir avec l'environnement.
Santé en général  même chose que ci-dessus  nous sommes déjà ponctionnés à bloc , comment payer plus ?
Il faudrait scinder les cotisations en 2 blocs distincts : d'un côté les cotisations de solidarité pour les retraités actuels basées sur la tranche A uniquement, et de l'autre ses propres cotisations en vue de sa retraite future, basées sur ses revenus (toutes tranches).
Chaque tentative d'alourdir au lieu de diminuer les prélèvements obligatoires continuera à entretenir le malaise des Français et samedi après samedi des défilés de Gilets jaune continueront à défiler, et si rien n'est fait, les Black blocs continueront à détruire les bien privés et publics, sans que le ministre de l'intérieur n'y trouve rien à changer.
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
on taxe le travail pour faire des ronds points "chef oeuvre", pour mettre des blocs de granits poli dans des centres ville pour ???
Donc aucun d'impôt supplémentaire à prévoir  Femmes seuls avec enfants à charge   pour l ecologie si cela est bien fait  Ce qui porte sur les réels investissements d'avenir de notre société : recherche / innovation, éducation (mais sous réserve d'une réforme en profondeur de l'éducation nationale: il ne doit pas y avoir de professeur qui ne soit pas devant des élèves au moins 75% du temps pour lequel il/elle est rémunéré/e)  pour répondre j'aimerais déjà savoir pour quelles actions je paye des impôts aujourd'hui   Le financement de l'action européenne, qui nous rend plus forts pour résister aux menaces des grands blocs économiques et politiques (Chine, USA, Russie, … ), et nous prépare à l'avenir.
Au lieu de faire bloc et de protéger ses citoyens elle crée des multitudes de normes qui handicapent la production.
Il faut rejeter en bloc le salaire dit "au mérite" dans la fonction publique, car dans les faits, il se concrétise souvent par des promotions ou des primes versées aux "copains du chef" (voire à un membre de la famille !)
Ce que je propose est très simple pour peu que l'on veuille bien se donner la peine de ne pas tout de suite rejeter tout en bloc sous prétexte que ma proposition est idéaliste !
Aujourd hui 2 grands blocs  chine et usa menent le monde .
Une minute de bloc opératoire coûte en France 100 euros et 1000 euros aux usa.
En revanche, l'Etat est attendu sur sa fonction de prescripteur (lois & règlements) et d'évaluateur (corps d'inspection), fonction dans laquelle il est aujourd'hui clairement défaillant (voilà quinze ans qu'il n'y a plus d'inspecteur de la musique et de la danse dans ma région...)  POURQUOI NE PAS supprimer les DRAC et leur personnels superfétatoires et déléguer clairement des compétences culturelles exclusives aux Régions (par exemple en matière d'architecture et d'archéologie), aux Départements (par exemple en matière d'aménagement culturel du territoire et de patrimoine) et au bloc communal (par exemple en matière de spectacle vivant et d'enseignements artistiques, dont ils sont déjà les principaux financeurs).
Ancienne infirmière de bloc avec des conditions de travail catastrophiques et un salaire de misére 1300€ par mois (hors week-end et gardes) après 3 ans d' études à se donner corps et ames pour nos patients j' ai décidé de reprendre mes etudes pour avoir une meilleure situation professionnelle et personnelle.
Pas besoin de nous asphyxié avec une taxe supplémentaire sur le diesel en prenant pour excuse la pollution et le réchauffement climatique  l'impôt devrait être en partie européen pour faire bloc contre les paradis fiscaux    Il faudrait arrêter le remboursement des frais de campagne électorale et autoriser un versement libre sans montant maximum pour les personnes physiques et un plafond de 50000 ou 100000€ pour les entreprises En finir avec les micropartis et les entreprises déguisées en associations  LA FRAUDE FISCALE REPRESENTE 100 milliards d'euros.
En  parallèle,  basculer  partiellement  la  fiscalité   locale foncière et la taxe d' habitation sur l' IR, moyennant  une part additionnelle votée par le bloc communal.
Avant de rejeter en bloc le revenu universel en le traitant d'utopique, il convient de l'étudier.
priorité absolue: réduire les dépenses publiques donc les déficits : réduire les dépenses des trop nombreux services de l'Etat, réduire les dépenses du "bloc communal" (communes, intercos), supprimer les Départements, revoir les aides publiques au logement, etc  Faire des économies sur les Intérêts de la dette et dépenses de fonctionnement des collectivités territoriales Fortes incitations à la retraite par capitalisation et lever l' éxoneration des charges sociales sur les salaires les plus bas   Il n'est pas correct de changer les termes d'un contrat après coup: les retraites ne devraient pas être taxées autrement qu'à l'IRPP.
Alors c'est très simple je propose : vous supprimer les douches, vous lavez une fois sur six les sols , n'arrosez pas les plantes quand il pleut , passez à l'autoclave les instruments des blocs opératoires qu'une opération sur six ...
A l'ouverture de l'appel d'offre j'ai quand même des offres à 1000 euros le même bloc porte.
Renforcer l'Europe en passant au vote majoritaire et travailler avec d'autres pays à une Europe plus serrée mais qui fonctionne et fasse bloc et parle d'une seule voix face aux Etats-unis, la Chine ou la Russie.
L'etat ne doit s'occuper QUE du régalien, définir un cadre minimum, garantir les droits de propriété (DDCH de 1789, https://www.conseil-constitutionnel.fr/le-bloc-de-constitutionnalite/declaration-des-droits-de-l-homme-et-du-citoyen-de-1789).
Il faut revenir aux fondamentaux comme l'écrivait très bien un député (pourtant français) du 19eme siècle : http://bastiat.org/fr/la_loi.html   mais aussi http://bastiat.org/ Il faut revenir à la DDHC de 1789 : https://www.conseil-constitutionnel.fr/le-bloc-de-constitutionnalite/declaration-des-droits-de-l-homme-et-du-citoyen-de-1789  Pour désendetter la France, il faudra aussi passer comme cela s'est fait ailleurs à un passage progressif à la retraite par capitalisation et au salaire complet : https://www.wikiberal.org/wiki/Salaire_complet  favoriser la production française en taxant les importations.
Avez-vous pensé un seul instant que les futures guerres ne seront peut-être pas régionales, que l'affrontements pourrait plus général voir bloc contre bloc, autant vous dire que là nous serions balayés en peu de temps même si notre armée est l'une des meilleures et pour finir , n'attendons pas de l'aide de nos voisins européens car militairement parlant,  à part le Royaume Unis les autres sont loin d'avoir notre niveau.
Il y a autant d' accès aux informations qu' il y a de communes, même à l' intérieur d' un même « bloc communal » et cet accès est souvent un véritable jeu de piste.
les.petits hopitaux attendent les accidents et les morts pour fermer leurs blocs opératoires et maternites improductifs, alors que les hopitaux de taille moyenne croulent sous la demande sans avoir les moyens de prendre en charge leurs missions.
Çà étouffe le visu et les habitants qui demeurent autour se retrouvent devant un bloc de béton.
( audit comptable, et social  ) Exemple : ratio effectifs blocs / nombre d'interventions ou nombre d'accouchements  Santé: Organisation et exigences en Psychiatrie nullissime et couteuse : Normes, implication Psychiatres et formation spécialisée pour infirmières a revoir +++ et mode de rémunération Psychiatres dans structures privées !
Plus grave encore les personnels sont outrageusement privilégiés : un agent de base du sénat (accueil, nettoyage, linge, etc) termine sa carrière à  6000€, soit beaucoup plus qu' une infirmière (qui est d' astreinte un week end sur deux et se lève la nuit pour aller au bloc opératoire avec le stress afférent), c' est INIQUE.
Pour les dépenses publiques, très concrètement :  plafonnement parlementaire du recours à l' endettement priorisé sur l'investissement et rachat partiel de la dette souveraine par un emprunt populaire national; gestion centralisée avec réduction d' effectifs des fonctions supports de tous les ministères autour d' un secrétariat d' état à l' administration publique; abandon dans tous les services publics ou para publics des modes de management en réseau fondés sur les techniques de contrôle interne, de gestion des procédures et d'obligation permanente de conformité et non pas sur la responsabilité autonome d' atteinte des résultats, la valorisation des métiers et la mobilisation des moyens sur l' exercice des fonctions de base liées au service à l' usager; limitation des dépenses militaires à la dissuasion nucléaire, au renseignement extérieur et aux forces spéciales à exclure des critères budgétaires de l' UE; unification des forces de police, de maintien de l' ordre et de renseignement intérieur avec simplification des procédures et coordination avec la justice; suppression du financement par l' Etat de la RTT à asseoir sur la réalisation de gains de productivité et à arbitrer avec la hausse des salaires; introduction dans le financement des retraites d' une dose de capitalisation pour les salaires les plus élevés et facilitation du rachat de trimestres de cotisations; réexamen en fonction de leur profitabilité des conditions de privatisation des entreprises et des patrimoines publics; durcissement des conditions d' octroi et de remboursement des aides publiques aux entreprises privées nationales et étrangères en fonction de leur création d' emplois et du paiement de leur impôt en France; revue générale des subventions publiques avec évaluation de leur efficience; régionalisation des organismes de gestion de la sécurité sociale, du logement social et des hôpitaux;  simplification de la réglementation et forfaitisation des aides sociales locales autour des minima sociaux nationaux unifiés et annualisés pour faciliter l' accès, l' accompagnement et la gestion des droits dans des projets personnalisés d' insertion durable; réduction des opérateurs sociaux autour de la gestion publique ou associative de blocs de   compétences directes ou déléguées; harmonisation des prix et des remboursements des mutuelles replacées hors du secteur marchand; limitation du principe de liberté d' installation et d' exercice des professions de santé.
-pour diminuer le coût énergétique de nos collectivités (éclairage public à LED solaire, centrale thermique collective par quartier ou blocs d' immeubles (pompe à chaleur AIR-EAU, récupération chaleur des eaux usées) pour l' eau chaude et le chauffage des administrés, des piscines, hôpitaux, maisons de retraites, gymnases, mairies, préfecture, grandes surfaces, entreprises et commerces, …et aussi alimenter avec les surplus d' électricité produits des bornes de recharge rapide pour le développement des  autos hybrides et électriques.
Dans le domaine scolaire, il faudrait cesser de considérer le baccalauréat comme le premier degré de l' Enseignement supérieur : il est devenu le petit bagage minimum que les jeunes gens possèdent au sortir du Lycée mais ne garantit plus une réussite dans le cursus universitaire ; je propose que l' on revienne à la Propédeutique d' antan dans les blocs de matières : Lettres, Mathématiques, Sciences, etc.
Une fois encore, l'administration fait bloc pour entraver toute initiative en ce sens.
pour la gestion s'inspirer du secteur privé c'est à dire introduire dans la fonction publique toutes les compétences dans l'encadrement alors qu'aujourd'hui la dominante des concours de recrutement est le droit ….l'absence de financiers compétents ont conduit par exemple des hôpitaux et des collectivités locales à souscrire des prêts toxiques … la réforme de la fonction publique semble prendre en compte cette dimension la réduction du nombre de collectivités est une condition nécessaire  je propose un bloc fusionné région département et la commune réformée après fusions cohérentes suppression de l'intercom,du pays.. etc   l'état doit être organisé par exemple dans mon département le préfet constate  pour êtrqu'il y a 7 services a traiter de l'environnement .pour être efficace il faudrait les fusionner et faire des économies d'échelles....pour ménager les carriéres et les structures notre préfet crée  un nouveau service pour coordonner les autres ...etc enfin j'insiste sur la morale: nous ne pouvons consentir à l'impôt qui si ilest mis fin sans délais aux abus et privilèges des "hauts conseils " "hauts comités" dont le seul objet est d'héberger des petits amis, le haut conseil de lutte contre l'illétrisme créé en janvier 2007 pour abriter et gaver!
Or cette Constitution de 1958, accompagnée de la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen (du 26 août 1789), du préambule de la Constitution précédente (du 27 octobre 1946) ainsi que de la Charte de l' environnement (de 2004), constitue le présent « bloc de constitutionnalité ».
Or cette Constitution de 1958, accompagnée de la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen (du 26 août 1789), du préambule de la Constitution précédente (du 27 octobre 1946) ainsi que de la Charte de l' environnement (de 2004), constitue le présent « bloc de constitutionnalité ».
Les handicapés ne sont plus écouté, Madame le Ministre hier encore sur LCI, refuse en bloc toutes proposition sans même discussion, cela va à l' 8nverse du débats public et de la démarche de notre président, Celui-ci doit remettre un rappport en avril, mais elle dit non en février...    Trop d impôts globalement , quqnd Les 2 époux travaillent, Le salaire le plus faible sert à payer Les impots ç est décourageant.
Leur imposer de nouveaux efforts est contestable, et devrait, en tout cas, être limité à leur part dans la dette publique de la France, soit 4,5% pour le bloc communal ; La suppression de la taxe d' habitation – sans révision des valeurs locatives – remet gravement en cause l'autonomie fiscale des communes, fige et amplifie les inégalités entre populations et territoires.
En outre, la réforme fiscale devra être discutée avec les trois catégories de collectivités locales et non pas les uns contre les autres ; L' encadrement des dépenses de fonctionnement des collectivités locales tel que décidé est intenable et porte gravement atteinte à leur autonomie de gestion ; La loi NOTRe doit être corrigée en ce qui concerne son volet intercommunal et sur les dispositions relatives à l' eau et l' assainissement,  • La modification envisagée de la dotation d' intercommunalité, si elle est nécessaire ne peut cependant continuer à favoriser certaines métropoles au détriment des autres structures intercommunales ; La gouvernance de la nouvelle agence de cohésion des territoires doit confier une place majoritaire aux élus du bloc communal, qui sont les premiers concernés.
Il s' agit de donner plus de libertés, de capacités d' initiative et de souplesse aux collectivités, en particulier s' agissant de la répartition des compétences du bloc communal.
Cela doit également permettre de consacrer l' engagement présidentiel de garantir l' autonomie financière et fiscale des communes et de leurs groupements ;  2)	La compensation intégrale et dans la durée de la taxe d' habitation sur les résidences principales par un dégrèvement général qui tienne compte de l' évolution annuelle des bases ;  3)	L' ajustement de la contribution du bloc communal à la réduction de la dette publique, au prorata de sa part dans l' endettement ;  4)	Les élus demandent la reconnaissance concrète de la spécificité montagne qui passe par l' application de toutes les dispositions de l' Acte II.de la Loi Montagne.
La politique de prévention des risques naturels et de gestion de milieux aquatiques relève à l' évidence d' une dimension territoriale couvrant des territoires hydrographiques cohérents et solidaires, bien plus vastes que le bloc communal.
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
Dans le droit public interne à la France, cette hiérarchie place au sommet de la pyramide le bloc constitutionnel : la Constitution de la Ve République est considérée comme la norme suprême parce qu' elle émane de la souveraineté du peuple qui l' a adoptée en 1958.
Nous vivons dans un Etat de droit avec un certain niveau de principes démocratiques, de droits, et de libertés fondamentales formalisés par leur inscription dans la loi suprême (Constitution Ecrite), à l' heure actuelle la Constitution de 1958 portant instauration de la Vème République (comprenant Déclaration des Droits de l' Homme et du Citoyen, Préambule de la Constitution de 1946- bloc constitutionnel).
SOURCES Droit Public en général, le Bloc de Constitutionnalité, quelques Traités Internationaux.
qu' on arrête de bricoler les postes de professeurs sur 2 ou 3 collèges en les transformant en bloc horaires, ce qui gêne l' investissement des professeurs, qu' on remette un CPE dans chaque collège et qu' on ne retire pas les COP des collèges, - enfin qu' on augmente les professeurs notamment sous la forme de prime (différence de plus de 2000€ avec des fonctionnaires de même catégorie et avec les professeurs allemands).
Pour les dépenses , il y a un grand gisement d'économies possibles au niveau des Collectivités Locales et tout particulièrement du "Bloc Communal".
Au lieu d'une diminution, on obtient une augmentation et par conséquent très souvent une augmentation de la fiscalité   du bloc communal.
Ces principes me semblent être depuis longtemps inscrits dans tous nos textes fondamentaux (Déclaration des droits de l'homme de 1789, Déclaration universelle des droits de l'homme, Constitution de 1958 et bloc de constitutionnalité, Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme, traités de l'Union européenne).
Précédents historiques Nombreux sont ceux qui voient dans l'idée d'aller vers plus de contraintes, plus de dirigisme économique, des politiques "communistes", qui auraient – "évidemment" – fait la preuve de leur inefficacité, voire de leur dangerosité, par l'échec des régimes soviétiques, et en particulier la chute du bloc de l'Est.
La concrétisation de cet objectif suppose un profond changement d' état d' esprit, consistant à considérer le bloc économique « Europe + Afrique subsaharienne » comme un tout, devant être géré dans le cadre d' une politique industrielle commune aux deux continents.
si l'on prend les plus gros blocs de sous-dépenses - Les retraites: 2 mesures à fort impact 1) bien évidemment repousser l'âge de départ à la retraite.
Voir à fractionner par tranche d'âge en fonction des besoins du jeune, cela permettrait à des familles "moins jeunes" de pouvoir accueillir des adolescents, dont le rythme de vie est plus en adéquation avec celui de la famille d'accueil sans être par exemple obligé de prévoir de mettre une barrière pour risque de chute dans les escaliers ou de mettre des systèmes de bloc portes ou encore une clôture tout autour du jardin lorsque l'on habite dans un lotissement en espace ouvert !
Arrêter le « gratuit » : une quantité de choses sont « gratuites », donc elles ne coûteraient rien, en fait elles sont subventionnées (comme c´était le cas dans le bloc de l´Est) : la carte d´identité gratuite est une aberration, résultat : n´ayant plus de recette et devant diminué les coûts, l´Etat a prolongé les existantes de 5 ans, et à l´étranger ces cartes ne sont pas reconnues ; en Suisse la maternelle coûte des centaines d´Euros par mois ; on a droit à la Sécu même sans revenu ; en Allemagne l´extrait d´acte de naissance est payant (sauf titulaire du RMI), donc on en fait des photocopies ; Donc besoin d´impôts monstrueux pour payer ces dépenses (une des raisons de la faible compétitivité des entreprises), et dé-responsabilisation (quand quelque chose est gratuit, on le consomme sans limite).
-Faire un état des lieux de toutes les structures hospitalières nationales (murs, matériels), donner une durée de vie plus longue à certains appareils (scanner, IRM, installations blocs opératoires) malgré leur évolution incessante, ce qui permettrait un entretien général des bâtiments, car beaucoup ont besoin d' un coup de peinture intérieur et extérieur.
Il faut mettre un terme à cela en faisant bloc à un niveau international, et si besoin en utilisant la force contre les paradis fiscaux.
Ce lissage amorcerait un virage culturel à tous niveaux : Jeunes : il pourrait ramener les pieds sur terre à certains jeunes aisés, ainsi que donner espoir aux défavorisés, de même que moins de raisons de se plaindre et de tout rejeter en bloc.
Proposition : pour baisser les impôts, AUCUN RABOTAGE des dépenses publiques, mais BAISSER LA PRESSION FISCALE (en taux où ressentie) • Limiter le NOMBRE D' IMPOTS l' objectif : Pour des questions de compréhension par le public, d' image de marque à l' international, d' attractivité fiscale, il ne devrait plus y avoir à terme que -4 impôts s/ménages : revenus, TVA, patrimoine non productif, succession -4 impôts s/entreprises : TVA (activité), bénéfices (rentabilité), dividendes (réinvestissement), impôt négatif sur investissements en France (favoriser emploi, transition écologique, compétitivité, recherche) • Limiter le NOMBRE D' IMPOTS la méthode : Au rythme et dans l' ordre que vous souhaitez, prenez chaque impôt après chaque impôt, ou bloc d' impôt par bloc d' impôt 	1- calculer combien cet impôt (A) coûte  	2- affecter 20% des économies de coût à la réduction du déficit du budget en cours (sans récupérer ces fonds pour financer un autre trou creusé par une nouvelle lubie législative),  50% au fonctionnement d' un système de contrôle et sanctions qui soit réellement appliqué (par exemple en remplacement du « verrou de Bercy » qui, s' il est une source d' économies dans la prise de décision, est surtout devenu aux yeux des citoyens une source de magouilles et de collusions carriéristes opaques),  et 30% à une réduction du taux de l' impôt sur le revenu 	3- calculer combien cet impôt (A) rapporte net 	4- supprimer l' impôt (A) 	5- transférer sur l' IR le rapport de l' impôt (A) moins les 30% d' affectation des économies réalisées ; et que la répartition soit faite à l' euro près par personne et non par « tranche » 	6- veiller à ce que ce soit la baisse de l' IR et les économies budgétaires qui soient le plus perçues par le public, c' est à-dire que l' ensemble de la démarche ne devra être mise en route qu' APRES une sensibilisation du grand public et la naissance d' une attente « que les choses s' améliorent » Si cela paraît « infaisable » aux fonctionnaires de Bercy, il me semble que la technique de la « task force » avait bien marché sur la simplification du  calcul de l' impôt sur le revenu… Et aucun fonctionnaire ne deviendrait inutile : après quelques formations, une affectation à TRACFIN ou la DGCCRF serait des plus profitables pour les caisses de l' Etat… • Limiter le NOMBRE D' OCCASIONS DE PAYER de l' impôt ET DES TAXES 	La pression fiscale est ressentie surtout lorsque l' on paye impôts & taxes.
Elles ne représentent que 13% de la dépense publique locale (contre 54% pour le bloc communes / EPCI).
La dépense d' État : vues rapides  • Les blocs régaliens sont à l' os : sans doute peut-on ergoter sur l' inefficacité de la justice, etc., mais par comparaison, elle est pauvre.
Mais beaucoup d' autres gros blocs (souvent partagés avec les territoires) sont surdotés : chômage, formation pro., logement, aide sociale, entreprises ; peut-être pas dans leur masse absolue, mais par rapport à leur efficacité, qui n' est pas affaire de moyens, mais de modes de gestion ; nécessité de passer de l' obligation de moyens à l' obligation de résultats.
Les dépenses des territoires  • Je mets la région à part ; en général, elles sont bien gérées, avec des compétences et des actions précises ; mais le découpage au doigt mouillé de Hollande, loin d' engendrer des économies, a fait flamber la dépense , au moins dans un 1er temps (dixit Rousset, pdt Nelle Aquitaine) • Venons-en aux deux gros dépensiers : le bloc communal, et plus encore le département.
Le week -end si besoin via les libéraux et payé double (réanimation ,bloc,urgences ).
Cependant, j'invite le lecteur à ne pas la rejeter en bloc, et à repérer ce qu'elle met en lumière dans le fonctionnement de notre économie.
J'ai appris qu'il y a des aubaines créés par les réglementations qui permettent à des "petits malins" de s'enrichir de façon éhonté et sans contrôle, sans faire grand chose : c'est là qu'il faudrait faire le ménage  .... il y a des gens à l'affût de ces opportunités , très lucratives (tous les subsides de la république , distribués sans grand contrôle... les indemnisation sans justification...protections injustifiées, ressource sans travail : anciens présidents .... autre exemple : à l' hôpital de Pastatt on à réalisé il y a 30 ans des blocs opératoires  avec salles de réveil etc etc tout équipés  qui n'ont jamais servi !
Le paysage issu de la décentralisation des politiques publiques est aujourd'hui complexe, marqué par une grande diversité d' acteurs (État, collectivités territoriales, organismes de sécurité sociale,  Caisses d' allocations familiales, associations) aux compétences croisées, en décalage avec le modèle implicite des blocs de compétence généralement invoqué.
La famille étant le seul bloc qui tienne encore , en la laminant , on transforme la société uniquement en consommateurs .
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Cette plateforme doit être structurée en trois blocs se faisant échos : - un premier bloc intégrant les matières initiales de compréhension du monde et de la société et compétences de communication (écrire, lire, parler) - un second bloc proposant les cours techniques répondant aux matières du premier bloc  - un troisième bloc présentant les débouchés liés à chaque parcours.
Parcours spécialisé  Doit être ajusté / au parcours citoyen (premier bloc de compétences initiales)   Réformer la forme, c' est à dire la diffusion, du système éducatif français correspond à se demander comment devons-nous dispenser le programme scolaire ?
Donc le système bloc la construction et la relance du bâtiment.
Ce qui ne l' empêche pas d' augmenter sa masse salariale ( Bilan officiel 2017 +3,34%) Répartition de l effectif : Cadre 60 %, Employés 20 % Ouvrier 20 %  Ça me rappelle les dessins représentant la DDE en pleine action avec un pauvre gars au fond du trou qui pelte surveillé par six personnes avec un bloc dans les mains.
Ce qui ne l' empêche pas l'Etat d' augmenter sa masse salariale ( Bilan officiel 2017 +3,34%) Répartition de l effectif : Cadre 60 %, Employés 20 % Ouvrier 20 %  Ça me rappelle les dessins représentant la DDE en pleine action avec un pauvre gars au fond du trou qui pelte, surveillé par six personnes avec un bloc note dans les mains.
Ce qui ne l' empêche pas d' augmenter sa masse salariale ( Bilan officiel 2017 +3,34%) Répartition de l effectif : Cadre 60 %, Employés 20 % Ouvrier 20 %  Ça me rappelle les dessins d'humoristes représentant la DDE en pleine action avec un pauvre gars au fond du trou qui pelte surveillé par six personnes avec un bloc note dans les mains.
</p> <p> Ce besoin d'extraire plus que l'assiette de l'impôt sur le revenu (ou les bénéfices) produits dans l'année peut avoir des conséquences économiques notables (vente d'entreprises à des capitaux étrangers, non imposés en France ; émiettement rapide et recyclage de portions de patrimoine par fractions non gérables de façon économiquement équilibré de blocs fonciers, bâtiments, voire entreprises ...).
Afin de maintenir un bloc Familial autour des enfants, il faudrait donner, à un des parents, un vrai choix de vie, pour cela il faudrait revoir l'ensemble des prestations familiales afin de rémunérer ce parent dans des conditions décentes (SMIC) sans entraver le fonctionnement et les ressources du foyer et tout en leur assurant un logement descent.
Révision des privilèges des agriculteurs, en fonction des réalités des revenus (en tenant compte des régions, des tailles d'exploitation, des efforts bio-agriculture, des métiers, de l'intérêt pour l'aménagement du territoire, ...) Montant des amendes (notamment routières) en fonction du QF ou du RFR - Répondre, au même niveau, aux mesures protectionnistes des autres pays et/ou blocs économiques, en renforçant si nécessaire le protectionnisme réaliste - Importance de l'Europe sociale, à construire avant d'aller plus loin dans l'intégration et l'extension  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie.
freiner substantiellement le développement des grandes surfaces     10) International/ Europe, Otan -  l' Europe est un échec, elle doit être refondée dans le sens d' une Europe des Nations et des Citoyens, alors qu' aujourd'hui les bureaucrates de Bruxelles et les gnomes de Zürich, Londres, Francfort, Paris et Milan en ont fait l' Europe des  financiers, des lobbyistes et des « épiciers » - l' Europe doit être un bloc avec harmonisation fiscale et, à terme, une armée européenne - il convient de sortir de l' OTAN et de se rapprocher de la Russie   11) La justice a) suppression des réductions des peines, redonner un sens à la perpétuité b) construire des prisons, terroristes à Cayenne, pas de télévisions (ni de punching balls !)
Mieux que vos 400 vies épargnées  sur les routes avec la limitation à 80km/H....Evidemment, vous ne pourrez pas mettre de radars dans les blocs opératoires !!!!!!!!!!!!!!
Celui-ci (le capitalisme) ne mérite certainement pas d'être rejeté en bloc; on peut noter qu'il existe des Etats ayant moins à s'en plaindre que nous.
Afin de maintenir un bloc familial autour des enfants, il faudrait donner, à un des parents, un vrai choix de vie, soit en restant au foyer et  en revoyant l'ensemble des prestations afin de lui offrir une indemnité équivalente au SMIC,  soit en lui laissant la possibilité de travailler en mettant des aides descentes, des structures d'accueil suffisantes et avec des amplitudes horaires adaptées dans certains cas .
Plusieurs blocs de béton regroupés, réunissant plusieurs habitants, débouchant sur les HLM.
Diminuer les frais de fonctionnement des instances du gouvernement (Elysée, Parlement, Senat), arret des avantages (arret des budget alloué mensuellement aux dépenses de fonctionnement des parlementaires, indemnisation sur présentantion de factures...; pas de privilège pour la retraite) Loi interdisant à l'Etat de financer ses dépenses de fonctionnement par l'emprunt (l'emprunt ne pouvant servir qu'à financer l'investissement) Meilleur organisation du système public pour plus de rentabilité (ex: réseau informatique suffisamment puissant pour eviter "d'attendre derrière des ordinateurs qui tournent", coordinateur de soins dans les hôpitaux (ex : bloc…) pour que les médecins n'aient plus que du travail médical à réaliser (c'est ce qui est réalisé dans les cliniques et ça marche tres bien).
Meilleure organisation du système public pour plus de rentabilité (ex: réseau informatique suffisamment puissant pour eviter "d'attendre derrière des ordinateurs qui tournent", coordinateur de soins dans les hôpitaux (ex : bloc…) pour que les médecins n'aient plus que du travail médical à réaliser (c'est ce qui est réalisé dans les cliniques et ça marche tres bien).
~ 80 % des compétences doivent être dévolues au bloc communal-intercommunalités, et aux régions autonomes qui font sens.
Les départements doivent être dissous dans les deux blocs communaux et régionaux Toutes les régions retrouvent des tailles humaines   ~ À commencer par les territoires qui le réclament.
Nous devons passer d' un système centralisé unitaire déconcentré top down,  à un système démocratique plus participatif de type bottom up, à fédéralisme graduel différencié dont l' acquisition de blocs de compétences doit se faire sur une génération soit : cinq législatures locales de cinq ans.
Ex : prévoir une semaine d' astreinte nocturne entière pour un spécialiste travaillant en bloc opératoire devrait être interdit  Eviter une dérive judiciaire de la recherche de responsabilité médicale   <br>Après une longue phase de croissance soutenue, l' emploi et les budgets des associations stagnent, ce qui marque une « rupture historique », selon Viviane Tchernonog, chercheur au Centre d' économie de la Sorbonne.<br/>  <br>Cependant, les subventions des collectivités locales augmentent sur la période (+1,5% pour les départements, + 0,4% pour les communes), prenant le relais de celles de l' Etat qui sont légèrement à la baisse, même si les montants restent importants (subventions des ministères - source jaune budgétaire - PLF 2018 : 4,69 Milliards d' euros et PLF 2019 : 5,3 Milliards d' euros).<br/>  <br>Toute association déclarée et immatriculée au répertoire Sirene peut effectuer une demande de subvention, pour réaliser une action ou un projet d'investissement, contribuer au développement de ses actions, ou participer au financement global de son activité.<br/>  <br>Lorsque la subvention dépasse 23 000 €, l'administration ou l'organisme qui l'attribue doit conclure une convention avec l'association, définissant l'objet, le montant, les conditions de versement et d'utilisation de la subvention.<br/>  <br>Cette disposition ne s'applique pas aux organismes qui bénéficient de subventions pour l'amélioration, la construction et l'acquisition des logements locatifs sociaux.<br/>  <br>Toute association (ou fondation) ayant reçu, au cours de l'année, une ou plusieurs subventions en numéraires, dont le montant global dépasse 153 000 €, doit établir des comptes annuels comprenant un bilan, un compte de résultat et une annexe.
Ex : prévoir une semaine d' astreinte nocturne entière pour un spécialiste travaillant en bloc opératoire devrait être interdit  Eviter une dérive judiciaire de la recherche de responsabilité médicale     Je souhaite que tous les avantages des députés et autres politiques soient supprimés, trouvez-vous normal que nous payons encore les frais de pompe funèbre des sénateurs ?
Supprimer toutes les niches fiscales sauf celles correspondants à l'emploi à domicile (limite le travail non déclaré)   une transparence sur les dépenses  Pour des raisons de simplification administrative il est nécessaire de payer l' impôt (ou autres charges, taxes…) en un minimum de « blocs » (même si nous aimons la superposition des strates dans notre pays).
appliquer l'article 13 de la déclaration de 1789 qui fait partie de notre " bloc constitutionnel".
donner la répartition (ministères,et grands blocs d'attribution...)   créer un site internet dédié à l'utilisation des impôts que se soit à partir des communes jusqu'à l'état,  -Editer annuellement pour chaque foyer fiscal une  "fiche contributive"  expliquant ce qui a été pris en charge par l'état concernant ce même foyer fiscal (vos dépenses santé/vos dépenses d'éducation).
Créer un support de communication unique dans sa forme permettant de renseigner par niveau de personnes publiques (État, SS, Région, Département, Bloc communal)  les principales politiques publiques financées : approche en volume et en €/hab Une approche comparative spatiale avec des échantillons d' Etat, de Régions, de Départements pourrait être indiquée à titre d' illustration et questionnements.
Les grand "blocs" de dépenses ne parlent pas.
Ensuite, puisque chaque français fait une déclaration fiscale, de plus désormais par internet, présenter un document HTML avec des liens de détails qui permet de mieux visualiser tous les financements effectués par l'état plutôt que des vues en macro bloc que beaucoup ne comprennent pas serait une avancée significative pour favoriser la mise à disposition de l'information.
Elle a même procédé à son élargissement à d'anciens pays du bloc de l'Est et d'anciennes républiques de l'Union soviétique)  - Mise en place du Référendum d'Initiative Citoyen (avec possibilité de référendum révocatoire)  - Comptabiliser et prise en compte de manière pleine et entière le vote blanc  - Limiter exclusivement le financement des partis politiques à des personnes physiques françaises et limiter à une certaine somme (somme à déterminer)  - Le CSA doit avoir un rôle plus important afin possibilité de sanction pécuniaire voire pénale dans le but d'assurer l'intégrité des médias et d'assurer la qualité des informations délivrées.
</br></br> Toutefois je suis beaucoup plus sceptique sur la façon dont celui ci a été organisé sur internet tout au moins.</br> <ul> <li><strong> Sur la forme  :</strong></br></br> Lors de la saisie des réponses il semble qu'il soit possible de faire des paragraphes pour rendre le texte lisible et compréhensible mais une fois la contribution publiée les mises en forme disparaissent et la contribution, que vous avez passé plusieurs  heures à saisir dans mon cas, se retrouve transformée en un bloc de texte innommable ce qui rend la lecture très difficile et rebutante ............... <u>mais peut être est ce le but recherché pour que les Français se lassent vite de lire les contributions des uns et des autres ?</u></br> Il existe pourtant de nombreux éditeurs très performants et gratuits qui auraient permis de résoudre cela.</br> La seule solution que j'ai trouvée pour conserver la mise en forme du texte est d'insérer à l'intérieur des balises HTML (ul, li, /br,strong .......) ce qui fonctionne.</br> </li></br> <li> Il est très bien de permettre à chacun de lire les propositions des autres mais outre le problème évoqué ci dessus  je ne vois pas comment le "dépouillement " des contributions va pouvoir être fait vu leur nombre, les délais impartis et l'impartialité indispensable.</br> Il m'aurait semblé plus judicieux que le site legranddebat.fr ouvre un espace où chacun puisse écrire ses propositions (une proposition par boîte de dialogue et autant de boîtes que l'utilisateur le souhaite)</br> Cette longue liste de propositions serait consultable par tous en temps réel (Chacun devant s'assurer avant d'ajouter une proposition que celle ci n'a pas déjà été faite par un autre).
Une meilleure information des redistribution des impôts, plus de référendum sur les dépenses locales et etatique  Publier les blocs budgétaires et leur évolution sur un graphique simple et l'envoyer par email via le service des impôts.
Les quelques lignes publiées par gros bloc sont inutiles.
Publication claire de l utilisation de nos impôts sur le revenus par secteur   Une communication mensuelle via la presse et une formation des le collège sur le budget de l'état  Suite à un bug informatique toutes mes propositions se sont effacées dans ce domaine; Je ne vais pas recommencer en détails et ne sachant pas répondre à un questionnaire en tranches et en rondelles je redonne  mes propositions en bloc en fin de questionnaire de façon globale et libre  Rappeler que l'état c'est nous, les dépenses publiques, c'est l'utilisation de ceux qui paient l'impôt et les taxes..
Montrer sur un tableau en colonne de gauche la répartition des dépenses publiques et des dépenses sociales par grands blocs  et sur la colonne de droite la liste des postes des recettes financières qui permettent précisément de couvrir ces dépenses.
Dans quelles branches sont ils utilisés et à quelle hauteur  Favoriser l'accès à Internet pour tout le monde  simplification de l'organisation administrative  et des blocs de compétences   Dans l'immédiat, des contacts plus étroits entre élus (nationaux et locaux).
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
Envoyer une fiche d'information simplifiée avec schémas   Mettre en ligne une sorte de grand tableau simplifié d'attribution (budget) et de suivi (par grands blocs ) des dépenses publiques, bref à quoi servent nos impôts, tout en faisant ressortir le bénéfice pour le citoyen (coût réel d'une prestation et coût final pour le citoyen).
Mise en ligne d'un tableau de bord (comme les entreprises) avec trois grands blocs: dépenses de fonctionnements, de personnel, d' investissement, avec un détail joint sur demande    Donner le détail des dépenses publiques  informer sur le budget et les actions de chaque ministere ,chaque collectivite locale  A ce jour un bon nombre d' immeuble collectif bénéficie des services d' un Gardien Concierge de catégorie B ayant pour mission la gestion du bâtiment et de ces extérieurs et hélas compte tenue de la mise en gestion de ces logement collectifs privé à des syndics de plus en plus on assiste un phénomène de suppression des postes remplacer par des prestations d' entreprises privé.
Les populations de plusieurs autres s'y allieront vite et le bloc européen uni, saura lutter contre les autres blocs.
Offrir aux contribuables la possibilité de choisir un domaine d' affectation prioritaire pour une partie de son impôt sur les revenus (par exemple 15-20% maxi à affecter en un bloc sur un domaine tel que l' écologie ou les aides sociales ou les transports, l' éducation…) ce qui permettrait de connaître chaque année les attentes prioritaires des citoyens.
C'est possible de la faire de facon sécuriser avec les blocs chains maintenant.
C'est possible de la faire de facon sécuriser avec les blocs chains maintenant.
Un cahier de comptabilité avec entrées (les différents impôts) et les sorties (postes d'affectations de dépenses) : cela pourrait être par bloc à échelle macro puis plus finement dans les blocs : cf outils de com  Publier avec clarté les niveaux de dépense publique, sur le social, sur les dépenses nationales, sur les dépenses locales, en valeur absolue et en valeur relative (ex : en proportion de 1000€ comme cela a été fait récemment).
Des émissions pedagogiques sur la tv publique et internet sous forme de mini serie en debut de soiree(cela peut bien remplacer les émissions actuelles sans impact sur la culture) Et pas de politique present Pour les enfants, une version soft sous forme de BD qui seraient remises à l'entrée en 6eme  Expliquer de manière claire et simple (via un camembert par exemple) la répartition de nos impôts par thème avec une consultation via Internet  Un tableau simple des dépenses par ministère avec accessibilité par internet  Je ne sais pas ça me parait assez clair globalement  détailler, sur l'avis d'imposition, cette utilisation en précisant pour chaque grand bloc(enseignement, défense, justice,police,transition écologique,social.....) le coût de fonctionnement (coût de la structure) et l'investissement.
Evidemment il n'est pas possible d'entrer dans un détail extrême mais on doit pouvoir organiser les recettes et dépenses en grands blocs, dans lesquels le gouvernement a toujours une marge de manoeuvre pour des arbitrages politiques.
Publier régulièrement un état des dépenses et recettes de toutes les collectivités territoriales   Davantage de communication  c'est pas le problème, on sait bien ou partent nos impôts  Informations par des entités indépendantes  Présenter à chaque citoyen le budget fusionné ETAT / SECURITE SOCIALE / COLLECTIVITES TERRITORIALES / AGENCES DE L'ETAT par blocs décroissants  Faire des campagnes d'information ciblée qui donnerait les couts des depenses et le mode de financement .
Pour cela, il faut que des dizaines voire des centaines de milliers de citoyens se réunissent en bloc derrière la pétition « Stop aux privilèges indus des anciens Présidents de la République » !
Quantifier chaque mesure et son mode de financement  Faire une présentation annuelle d'une heure à la télévision et éditer un petit fascicule de 4/6 pages donnant les informations principales  pas d'avis  Que les citoyens soient éduquées à l'économie comme à la compréhension des ordres de grandeur (combien coûte un séjour aux urgence, une heure de bloc opératoire ...) et pour finir apprennent à tenir un budget.
Remédier aux dégradations faites par les gens du voyage mais aussi les zones de non droits , il faut à chaque passage refaire des dépenses annuelle de plus 1 000 000€ ,imaginez sur le nombre de communes et des particuliers qui sont obligés à casser le bitume de leur court et mettre des gravats ,blocs béton pour éviter qu' ils reviennent, chiffrer et vous verrez ,là encore des dépenses exorbitantes.
Par exemple, à l' hôpital, indiquer aux patients combien coûtent leurs soins aux urgences, leur opération dans un bloc opératoire afin qu' ils voient concrètement à quoi servent leurs impôts.
Avec la controle des médias par les grosses blocs de capital, nous titubons vers la totalitarianisme.
Dès juillet 2018, Action Logement avait lancé un appel à manifestation d' intérêt envers l' ensemble des bailleurs sociaux, publics ou privés, pour des ventes en bloc.
Le projet de loi Elan actuellement examiné au Sénat contient plusieurs dispositions visant à  faciliter ces ventes – comme la fixation du prix par le bailleur, et non plus par les domaines, la possibilité de vente en bloc à des personnes morales,…etc.
La possibilité de vente en bloc à des personnes morales : Traduction en clair Des promoteurs immobiliers ?
moins dépenser d'argent publique  flecher par ministere les grands blocs de dépenses , en faire une large diffusion  simplifier, évolution linéaire sans effet seuils, impôt pour tous car taux beaucoup plus bas.
Il subsiste deux blocs majeurs qui sont les dépenses sociales pour qui des impôts spécifiques ont été érigés (CSG, …) et les retraites.
Si possible affiner les blocs (ex:dépenses sociales:retraite, dépense logement, dépenses santé etc...).
Il faut des détails afin de pouvoir restaurer la confiance et lui permettre au lieu de tout rejet en bloc d exprimer ses critiques a bon escient plutôt que d aligner les bêtises.. De la transparence : a l assemblée nationale par exemple, il y a sûrement des abus mais sûrement pas dans tous les domaines, faisons donc un audit de tous les postes, même si c est fastidieux cela permettra de cibles les critiques et les choix.
De véritables campagnes d'informations et d'explications simples mais non simplistes et régulières au regard de ce que l'impôt est censé financer  Donner des details sur l utilisation de l argent public, creer un controle citoyen   Que les citoyens soient éduquées à l'économie comme à la compréhension des ordres de grandeur (combien coûte un séjour aux urgence, une heure de bloc opératoire ...) et pour finir apprennent à tenir un budget.
Par exemple, à l' hôpital, indiquer aux patients combien coûtent leurs soins aux urgences, leur opération dans un bloc opératoire afin qu' ils voient concrètement à quoi servent leurs impôts.
Le premier de ces principes est inscrit dans la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen de 1789, texte qui fait partie du bloc de constitutionnalité ; l' article 13 de la Déclaration prévoit qu' «une contribution commune (…) doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés».
En dehors de toute réforme "de façade" de la fiscalité locale, il conviendrait de réviser les bases locatives cadastrales qui sont aujourd'hui obsolètes et donner au bloc communal la compétence relative à ces révisions (et donc supprimer les centres des impôts fonciers).
Simplifier la fiscalité des ménages et des entreprises pour améliorer la visibilité et la compréhension des citoyens : - sur le bloc CSG/CRDS  et IR baisser tous les taux sur l' ensemble du barème en modulant éventuellement la progressivité en faveur des revenus les plus modestes  et en contrepartie   supprimer toutes les niches fiscales  dont bénéficient surtout les plus hauts revenus (les 1 %) qui ont seuls les moyens d' actionner tous les avantages fiscaux au contraire des catégories moyennes supérieures qui payent plein pot le plus souvent ; le tout pour une pression fiscale revue  si possible à la baisse.
Portugal : les audaces de la gauche irritent à Bruxelles Mesures socio-économiques Depuis novembre 2015, c' est un gouvernement socialiste qui est au pouvoir au Portugal, soutenu et poussé par une union des gauches, composée du Parti communiste portugais, des écologistes, et du "Bloco de esquerda", le bloc de gauche (gauche radicale).
Après avoir évincé la droite, arrivée en tête des législatives en octobre mais sans majorité absolue, le socialiste Antonio Costa a formé en novembre dernier un gouvernement soutenu par le Parti communiste, les Verts et un « bloc de gauche » de la même famille que Syriza en Grèce ou Podemos en Espagne.
Or, actuellement, le consentement àl' IR se délite avec en cariturant deux blocs qui ne se comprennent plus : ceux qui payent l' IR et ne perçoivent aucune prestation sociale et à contrario ceux qui ne payent pas l' IR et perçoivent des aides.
Imposition des français résidents à l' étranger (comme le font les États-Unis) Imposition dès le 1er euros avec davantage de progressivité et création d' une tranche à 55% TVA à 30% pour les produits de luxe (voiture de luxe, bijoux au-dessus d' un certain montant, etc) TVA à 5% pour les produits de première nécessité  Concentrer les services.... communes, intercommunalités, cantons, conseils général, agglo,...etc enfin tout un bloc de structure qui pourrait être simplifié pour économiser les dépenses de l'état.
Pour financer les depenses du bloc communal,je propose la creation d'un impot local citoyen symbolique et universel,assis sur le revenu pour tous les contribuables,sauf pour ceux dont le revenu est inferieur au seuil de pauvrete.
Cela ne peut que pousser les gens à rejeter en bloc toute mesure dite "écologique".
C'est en grande partie ce qui a conduit le bloc de l'Est à sa chute en 1989.
la simplifier (regrouper le bloc fiscal des collectivités territoriales, supprimer les niches fiscales qui ne correspondent pas à un objectif précis réellement atteint) .
Mettre la taxe foncière sur le seul bloc communal.
Convaincre l'Europe de faire bloc contre les paradis fiscaux.Commencer seul au besoin.De l'audace,.....  rentre plus transparents et moins complexes et nombreuses les niches fiscales  Un seul et unique taux d'imposition pour TOUS les citoyens Ainsi, un taux d'imposition de 7% correspondrait mensuellement à environ 84€ pour un salarié au smic et 210€ pour un salaire de 3000€.
Une meilleure redistribution  Il est tout a fait inique de faire payer les célibataires de façon disproportionnée par rapport aux couples alors que 90 % des dépenses sont assumées de façon identiques a un ou à deux  Taxer les français qui partent à l'étranger - en évitant évidemment les doubles-impositions Par exemple, ceux qui vont se planquer en Belgique  ou en Suisse - ou encore les retaités au Portugal  Continuez à payer les impôts qui sont prélevé à la sources , mais en contre partie augmenter les plafonds fixer par décret afin que l' es salaires moyens  puissent bénéficier des aides , apl , allocation etc , je veux bien payer toute les taxes actuelles , mais il est impératif d augmenter ces plafonds car les salaires moyens les dépassent et ne peuvent pas avoir droit aux aides sociales  1) Partir du principe posé par la Déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen qui a valeur constitutionnelle (Bloc de constitutionnalité) et qui dispose en son article 12 : " Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés".
Ce bloc constitue aujourd'hui une rémunération plus importante que le salaire réel versé.
L'Europe doit reformer ses institutions, réduire les prerogatives de ses parlements nationaux (et le nombre de deputes et sénateurs ...) pour constituer un bloc commercial de poids dans un monde globalise.
Nous devons trouver les solutions pour faire bloc contre l'optimisation fiscale au sein de l'union.
1) Partir du principe posé par la Déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen qui a valeur constitutionnelle (Bloc de constitutionnalité) et qui dispose en son article 12 : " Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés".
Aujourd'hui seule les petites entreprises qui ne peuvent pas rentrer en négociation paye à bloc les impositions ce qui n'est pas normal.
Exemple : le PLU et les permis de construire (bloc communal) vs.
Voir plus haut   Aligner les contributions à l'échelle européenne pour limiter les optimisation fiscale intra européenne et pouvoir faire bloc dans la chasse aux paradis fiscaux  d'abord récupérer les impayés,détounements,fuites fiscales et fraudeurs dont les grandes entreprises qui ne payent pas d'impots  distribuer un revenu minimum à toutes personnes majeures en supprimant certaines aides   Taxer les produits financiers.
Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle.
Plus juste : faire un bloc d' impôts vraiment proportionnels (fusion IR et CSG), avec des tranches raisonnables, et en supprimant les niches fiscales car elles ôtent toute lisibilité au système.
Diminuer les dépenses:  - Supprimer les participations de l'êtat dans les entreprises soumises à la concurence( Renault, Air France etc....)  Supprimer les services qui font concurence à des entreprises privées (ex imprimeries , blanchisseries dans les hopitaux, etc..) tous ces services seront d'autant mieux servis par des entreprises privées et a un cout moindre pour la collectivité, transformer les services de l'etat qui ont une vocation de service en SA (ex: La Poste, France Télécom etc.....) - Amplifier le recours aux contractuels dans la fonction publique - La Décentralisation doit entrainer la suppression des moyens centraux  - Exiger la mutualisation des moyens au sein du bloc communal.
Les personnels localisés dans les communes doivent assurer les services de l'ensemble du bloc communal.
La dépense d' État : vues rapides  • Les blocs régaliens sont à l' os : sans doute peut-on ergoter sur l' inefficacité de la justice, etc., mais par comparaison, elle est pauvre.
Mais beaucoup d' autres gros blocs (souvent partagés avec les territoires) sont surdotés : chômage, formation pro., logement, aide sociale, entreprises ; peut-être pas dans leur masse absolue, mais par rapport à leur efficacité, qui n' est pas affaire de moyens, mais de modes de gestion ; nécessité de passer de l' obligation de moyens à l' obligation de résultats.
Les dépenses des territoires  • Je mets la région à part ; en général, elles sont bien gérées, avec des compétences et des actions précises ; mais le découpage au doigt mouillé de Hollande, loin d' engendrer des économies, a fait flamber la dépense , au moins dans un 1er temps (dixit Rousset, pdt Nelle Aquitaine) • Venons-en aux deux gros dépensiers : le bloc communal, et plus encore le département.
Au niveau du bloc communal – communes et intercommunalités – on observe un dérapage d' environ 1 milliard d' euros par an sur les dépenses de personnel.
Continuer et approfondir la lutte contre la fraude fiscale et sociale mais sans en attendre un miracle, on ne va jamais récupérer soi disant 80Mds d'euros en bloc chaque année  C'est l'impôt sur le revenu qui est en charge de la "progressivité" des contributions, cela ne doit pas être le versement des retraites, la retraite n'est pas une prestation sociale mais un revenu pour lequel chacun a cotisé à due proportion dans le cadre d'un contrat qui engage.
Course à la rentabilité du bloc opératoire dans une pure logique comptable au détriment des services de médecine générale ou de gériatrie.
Les 27 pays de l'Europe devraient uniformiser leur fiscalité, afin que l'Europe soit vue comme un bloc "fiscal" face aux US, URSS, Chine, ....
Ces changements doivent être faits d'un bloc pour donner un choc à l'économie et mettre en mouvement les élasticités en matière de prise de dédicions des acteurs économiques.
Ces effets de blocs et de seuils sont injustes par nature, et tendent à décourager l' activité.
Les deux blocs vont s'influencer l'un l'autre, l'augmentation du budget impliquant l'augmentation des charges et contenir les charges impliquant de faire des choix dans les budgets, mais les deux débats resteront séparés et donc sains.
Les classes moyennes souffrent en silence et paieront les dégats des gilets jaunes et autres black blocs!
Un gros changement d' un bloc serait certainement difficile mais éviterait le poids de l' existant.
On devrait pouvoir circuler en ville au travers des blocs d'immeubles, en empruntant les cours et  les arrière-cours jusqu'à déboucher de l'autre coté du bloc d'immeubles (cela se fait couramment à Hong Kong, l'urbanisme moderne l'a prévu)    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|notre village a un TER, qui ne s'arrête que 2 fois par jour.
Leur autonomie devrait être accrue par le changement en stations services de blocs de batteries standardisés par types de véhicules, encore faudrait- t-il que l'état puisse   imposer cette mesure aux constructeurs?
Il est trop facile de proposer des solutions hors sol /contexte qui finissent par créer un sentiment de rejet en bloc : je pense aux 80KM/H.
L'été, en ville et sous les toits, les pics de chaleur deviennent difficilement supportables (et pas question de faire tourner la climatisation à bloc ce serait absurde).
>Incendies de forêts (le mon Néron en 2003), niveau du lac dAnnecy extrêment bas cet été, chutes de blocs de certaines montagnes, ...  dérèglement des saisons , énergie plus chère , disparition de certaines espèces animales  La pollution de l'air dans une ville comme Paris ou Marseille.
Malheureusement les espèces animales et végétales disparaissent, nous, on s'entasse dans des blocs, des rames de métro et le nombre de dépressif augmente au galop ..  Oui je suis touchée car j'ai 23 et déjà traversé plusieurs période de dépression à cause de ça.
L'orage de grêle du 04/07/18 tombé sur St Sornin et ses alentours revient à recevoir un iceberg disloqué avec des grêlons de la taille de pamplemousses et des blocs capables de faire des trous dans une toiture en cassant 4 à  6 tuiles à la fois !
Participation à l'économie circulaire : dons d'affaires inutilisées, revente/achat d'occasion, achat d'aliments destinés à être jetés (to good to go)  Mise en œuvre association à but non lucratif recyclage des métaux inox, cuivre,  aluminiums et fer au bloc opératoire a bordeaux (hôpital bagatelle Talence 33400)  J' ai acheté une voiture hybride, je fais le tri collectif , je respecte les limitations de vitesse  en contribuant par le biais d'une application, d'une situation préoccupante.
Achats réguliers dans les dépots-vente, boutiques solidaires, recycleries, je fabrique mes blocs-notes avec les verso des prospectus publicitaires.
J'évite de laisser la lumière dans une pièce inoccupée ; je coupe la box quand je ne suis pas présent ; je coupe systématiquement l'électricité des appareils en veille (par un bloc ménager équipé d'un interrupteur).
La séparation des éléments de l'ordinateur sous forme de blocs permet de remplacer les composants séparément et donc de conserver des composants fonctionnels qui auraient été mis au rebut avec un ordinateur classique où ils sont tous inséparables.
Alors modestement quoi que je fasse je ne pense pas que mon impact sera significatif, toutefois  lorsque j' ai changé mon véhicule en 2013, j' ai opter pour un véhicule Hybride le 3008 Hybrid4 Peugeot  équipé d' un bloc moteur électrique permettant d' évoluer en mode zéro émission .Ce véhicule était présenté avec 3.8l au 100km en spécification technique Certifié par l'  Ademe agence d' état , hors après 2 ans d' usage constatant une consommation de 6l au 100km j' ai écrit à l' agence Peugeot qui m' a répondu que ma consommation était normal ???
DANS NOS ACHATS mais je ne trouve pas toujours des produits respectueux de l'environnement (entretien lave vaisselle, bloc wc...) le tri des dechets  On fait attention à l eau, aux déchets, pas de voiture pour les petits trajets ....
Organiser avec ses voisins un "challenge" pour voir combien on peut collectivement réduire ses émissions de GES avec un changement de nos pratiques quotidiennes (économiser l'eau, chauffer moins, mieux isoler nos habitations, cultiver ses propres légumes, baisser d'un degré ou plus la température de son logements, surveiller sa consommation d'eau potable, mettre tous les chargeurs sur un même bloc-prise à interrupteur, installer un économiseur d'eau sur chaque robinet surtout la douche, éteindre la lumière en sortant d'une pièce.
Je suis infirmier anesthésiste et je mène un projet visant à rendre plus ecolo le bloc opératoire...
Tous les appareils électriques sur bloc multiprise avec arrêt le soir ou avant pour s'assurer qu'il n'y a pas de veille.
Tous les appareils électriques sur des blocs électriques permettant une extinction réelle la nuit (pas de veille de manière assurée).
Limitations des emballages plastiques, compostage, choix de produits sans huile de palme  Je rejette en bloc la société de consommation.
je contribue a mon niveau, tri selectif, choix de produits de consommation en circuit court ou le moins impactant en terme eco carbone  trier les déchets, éteindre la lumière quand je sors d' une pièce, baisser le chauffage dans les chambres quand elles ne sont pas utisées ou quand la maison est vide, cuisiner les restes pour éviter de jeter, recycler au bureau (faire des blocs de papier avec le papier imprimé  sur une face et qui aurait dû être jeté, ou en utilisant le papier à en tête quand Les logo changent etc. Optimiser mes déplacements en voiture   Déplacement en train et vélo ;  Aujourd'hui :  manger local, bio, composter, faire le tri sélectif, moins chauffer (fermer certaines pièces non utilisées), baisser ma consommation d'électricité, moins utiliser ma voiture pour les petites distances, consommer en conscience Demain : passer à la voiture électrique (en admettant qu'aucune solution n'est parfaite - production des batteries, recyclage, production d'électricité), consommer encore plus en conscience (textile : très gourmand en eau)  tri sélectif, composte, mettre un pull au lieu d'allumer le chauffage, n'acheter que des produits à valeur énergétique A+ ou A, manger bio, utiliser les transports en commun  J'ai abandonné le diesel pour l'essence .
Contrairement à l'idée répandue, chacun d'entre nous fait déjà beaucoup de petites choses pour protéger l'environnement: choisir un chauffage sobre, limiter la température des pièces, éteindre les appareils au lieu de les laisser en veille, choisir une automobile économe, organiser des covoiturages entre parents et conduire en souplesse, préférer dans la mesure du possible le vélo à l'automobile, sachant que nous sommes en campagne avec un très faible maillage de transports en commun, éviter de jeter de l'eau propre dans le tout-à l'égout dans notre région très menacée par la sécheresse, utiliser systématiquement le verso des papiers imprimés et le cas échéant récupérer les parties non encore  imprimées pour en faire des blocs notes, etc... Sans parler de cette population de plus en plus jeune qui a choisi de changer de régime alimentaire pour diminuer son impact environnemental.
Nous consommons le plus possible bio, local et de saison et achetons quasiment tout d'occasion (vêtements-materiel...) J'ai aussi monté un groupe de réflexion "développement durable" sur l'hôpital où je travaille afin de réfléchir aux différents moyens de limiter l'impact environnemental désastreux du bloc opératoire notamment....
Les derniers échecs des projets de desserte du Massif Central par la grande vitesse tels que le barreau Limoges-Poitiers que l'idée  de réaliser une nouvelle ligne en un bloc pour doubler la liaison Lyon - Paris apportent un grand nombre d'arguments pour remettre en cause le concept de grande vitesse à la Française :  ...........................................................................................................................................................................................................................................................................................
Avoir fait construire une maison ecologique avec isolation par l exterieur et emploi de matériaux spécifiques( blocs ponce venus de grece ( europe via le port de brest et fabriqué en toute proximité de brest )  et observer les résultats en terme de dépenses énergétiques la rapporter année par année a l architecte et a l entreprise qui a réalisé cette phase de construction  , privilégier la consommation circulaire et examiner pour tout produit le bilan carbone de sa fabrication comme de son transport jusqu a moi vivre au plus pres de la nature sans pour autant perdre le lien a la ville  pas de pesticides tri sélectif mais les poubelles ne sont pas toujours suffisantes ou le fréquence de ramassage n'est pas suffisante bétonner/daller le moins possible conserver un maximum d'arbres et d'arbustes même si certaines fois c'est dangereux à cause du vent.
Je ne jette aucun papier par terre ni plastique, nous mettons des nichoirs, et des blocs pour les abeilles et coccinelles etc   Je recyclé, composte et achète plus le sur emballage et j achète local.
J'essaie de limiter l'utilisation des matières plastiques : boites alimentaires en verre, fruits et légumes achetés en vrac, sac en toile disponible pour éviter les sacs en plastique, savons au lieu des gels douche J'essaie d'économiser le papier : impression type "brouillon" sur des feuilles déjà utilisées au verso, limiter les impressions, regarder sur les emballages des blocs de papier le mode de gestion des forêts  voyages de préférence en transport en commun ( pour les courtes distances métro, bus et pour les longues distances  train)   limiter mes déplacements en auto  Les gestes du quotidien : trier les déchets, se déplacer à pied, en vélo ou en transports en commun autant que possible, faire des choix éco-responsable (produits bio,  locaux, circuits courts), consommer avec parcimonie, rénover mon logement (isolation, mode de chauffage).
j'éteinds mes "veilles": prises sur un bloc que j'éteinds le soir  Je gère mes déchets (compost ), j'optimise mes déplacements, j'économise l'eau et l'électricité , je consomme en circuit court .
développer l'intermodalité à bloc et ambitieusement   Développer ambitieusement l'intermodalité et m'expliquer que j'ai un intérêt à l'utiliser   Il n'y en a pas dans la commune où je réside actuellement pour faire le trajet bi quotidien entre le domicile et l'école.
Des heures dans les transports, bourrés à bloc, sans correspondance...
L'exemple des pays de l'ex-bloc communiste est intéressant avec un réseau dense et efficace de métros, bus, trams et 'RER' dans les villes, permettant de se déplacer aisément dans la ville et dans un pays à un coût raisonnable.
Le rôle des collectivités de proximité (bloc communal et région) est essentiel du fait de leur connaissance du terrain ou de leur rôle d'organisateur.
Les Com Com sous conditions que j'ai évoqué dans le bloc organisation de l'état.
Il faut inciter les constructeurs automobiles à standardiser les blocs batteries de leur véhicules par types (citadines, compactes, berlines, petits SUV, SUV, ...) et Total et autres fournisseurs de carburant à transformer les stations services en stations de recharge et de changement de blocs batteries rechargées, afin d'augmenter l'autonomie de ces véhicules.
Les collectivités du "bloc local" : EPCI - et notamment les métropoles et les grandes agglomérations.
Le bloc local (communes, département, région)     Développer les sites propres pour les vélos, avec des rues entières réservées dans les grandes villes pour créer de vrai axes sécurisés.
En 1989, il a suffi de six mois à Kohl et Mitterrand pour créer cette banque destinée à financer la transition des pays de l' ex-bloc soviétique.
l' Europe doit ce battre contre les grandes société pétrolière qui bloc toute solutions alternatives au pétrole  Utiliser les recettes qui marchent dans d'autres pays : les pays Scandinaves sont en avances sur nous   je ne sais pas  Il faut déjà commencer par avoir des résultats grâce à ses choix.
Commencer par baisser le chauffage dans les administrations chauffées a bloc a partir du mois d'octobre !!
Au niveau européen pratiquer la politique de la chaise vide Au niveau international que l' europe Face bloc autour de la france  Je ne trouve pas que la France soit suffisamment innovante dans ce domaine pour avoir quoi que ce soit à partager tant en Europe qu'ailleurs.
Il faut une Europe Fédérale pour créer un bloc face au bloc USA, Russie, Chine, Inde, Afrique.
S'allier avec des pays qui nous devancent pour former un bloc qui se permet d'avancer "plus vite" que les autres.
Des changements climatiques rapides il y en a toujours eu comme la période chaude du moyen-âge   ou la période mini glacière du 15-18eme siècles qui a vu la seine charriait des blocs de glace.
D'abord au niveau européen, harmoniser la réglementation pour faire bloc face au reste du monde.
Taxe étendue et appliquée dans chaque Etat de l' Union  L Europe aurait dû commencer par être sociale..des le départ..mêmes réglementations..mêmes charges et mêmes salaires et mêmes impôts...cela aurait éviter délocalisation..bilans carbone importants pour certaines marchandises...ouvriers low cost.. Et ensemble plus facile de lutter contre les gros blocs quand on a les mêmes bases  valoriser les initiatives qui marchent, favoriser le commerce avec les entreprises vertueuses  interdire l'entre de matiere polluante sur le territoire  Ne pas attendre les agissements des autres et par l'exemple, démontrer que les dispositions retenues et mises en place sont efficaces pour préserver l'environnement et engendrer des économies globales.
Faire  bloc avec l'Allemagne sur des décisions communes pour exercer une pression positive sur les autres membre de l'UE.
donner l'exemple  créer des blocs de pays forts pour avoir une voix unique qui porte.
C' est en effet un non sens que d' entendre dire que « nos » représentants vont « nous » défendre alors que le but de l' Europe c' est de former une puissance capable de contrer les autres blocs de puissances (être parlementaire européen se doit d' être une vocation et pas un job à haute teneur salariale).
Il faut créer un vrai bloc européen puissant pour faire face aux Etats-Unis et à la Chine, tant vis-à-vis de l'écologie que de l'économie.
Ce n'est pas l'europe qui nus bloc, mais nos propres dirigeant!
Il faut en outre s'unir pour faire bloc face aux états-unis et payes asiatiques, énormes pollueurs et exportateurs de produits non respectueux de la nature mais en plus dangereux pour la santé des français.
Créer un véritable bloc de réaction.
Montrer vraiment l'exemple sans demi-mesure, puis trouver de plus en plus de pays partenaires engagés dans la même voie, et enfin faire bloc pour isoler économiquement ceux persistent à ne pas s'engager.
Réduire les émissions de CO2 de 30%, en éliminant le diesel va mettre à plat tout un pan majeur de l'économies européenne; il est paradoxal que le ministre de l'économie souhaite le maintien en activité de l'usine de Blanquefort, ou des fonderies de blocs diesel, alors que l'on souhaite éliminer ce mode de combustion et réduire dramatiquement la circulation par voitures.
avoir une fiscalité qui taxe les produits venant de zones à moins-disant environnemental  Avoir plus d'énérgies renouvelable nous rendraient plus crédibles       Montrer l'exemple  La charte de l'environnement étant déjà dans le bloc constitutionnel , il faudrait au niveau de la CJCE créer des sanctions pour les gros pollueurs.
etre un example en la matiere, devenir le meilleur eleve/citoyen du monde  Sortir de l' UE  des Accords internationaux à respecter par TOUS ( pays, multinationales...)    Les dirigeants politiques doivent faire bloc pour affronter les lobbys, les firmes multinationales qui imposent leur volonté  Devancer les autres pays pour démontrer aux autres pays qu'un développement économique respectueux de l'environnement est possible, est rentable économiquement, qu'il favorise le bien être des habitants, ...
Dur dur avec les anciens pays du bloc de l'est qui ne pensent qu'aux bénéfices financiers tirés de l'Europe.
Au niveau européen : nécessité de construire un bloc de cohérence et de convergence politique, économique, sociale et fiscale avec des projets de grands travaux pour la transition énergétique ...
La France devrait prendre des décisions fortes sans se laisser influencer par les grandes industries : GLYPHOSATE  en introduisant dans notre constitution un bloc entier consacré à l'écologie, cela permettrait d'afficher notre réelle volonté d'agir, ce qui donnerait un vrai poids aux négociations avec nos partenaires, surtout européens  promouvoir le développement de l'énergie nucléaire  La France n' a pas encore mis en pratique ses fameux choix, les allemands sont loin devant  Referendum  Sensibiliser les entreprises les plus jeunes à l école  Mettre déjà en œuvre les engagements passés (COP 21).
Je ne sais pas  Lobbyer a bloc!
Il est plus facile de s'imposer lorsque l'on forme un bloc compact.
Je pense que dans un premier temps il est nécessaire d'être parfaitement en phase avec nos partenaires européens afin de constituer un bloc plus persuasif.
Au niveau européen, essayer de faire bloc ensemble ( je sais qu'à 27 c'est pas facile) contre les deux grands pollueurs du monde, la Chine et les USA, quitte à  taxer plus les importations venant de chez eux, car je doute fortement que ces 2 pays veuillent bien entendre raison.
Il me semble que, seuls les pays européens de l'ex bloc russe, refusent de faire des efforts et ne font que de profiter des aides.
Enfin, il serait pertinent de repenser la politique agricole européenne, il faut voir l'agriculture en général moins comme une industrie destinée à l'exportation que comme un moyen d'assurer l'approvisionnement alimentaire de chaque pays de l'UE (ou éventuellement de l'UE vue comme un seul bloc).
Il faut créer une nouvelle Europe brique par brique en intégrant les pays qui le souhaitent dans un bloc fédéral.
L'Europe doit peser d'un seul bloc au niveau mondial.
C'est seulement à ce titre là que nous aurons une Europe forte et qui pourra faire bloc face aux autres pays mammouth que sont en autre les USA, la Russie ou bien la Chine.
C'est seulement à ce titre là que nous aurons une Europe forte et qui pourra faire bloc face aux autres pays mammouth que sont en autre les USA, la Russie ou bien la Chine.
Remplacer le gouvernement français par un véritable gouvernement européen, avec l'institution du referendum d'initiative civique par Internet, au moyen des chaînes de blocs.
arrêter de mentir sur le nucléaire : il n'est pas propre, coûte déjà cher, sans parler du retraitement que l'on ne maîtrise même pas  Continuer a trouver des accords, en verifier l'application et prévoir des sanctions en cas de non application  interaction forte en gain emplois nouveaux face aux emplois perdus  changement de comportement qui favorise le gain écologique  Aider blablacar à se développer à l' etranger, négocier avec les partenaires européens l' arret progressif de l' agriculture intensive, taxer le kérosène sur les vols européens  se rapprocher des pays qui sont plus avancés que nous pour faire bloc au sein de l'Europe 2/ faire preuve d'initiatives concrètes en France pour être plus crédible  montrer l'exemple  Etre exemplaire sur son territoire.
Il faut donc que la France garde ce rôle d'impulsion au niveau mondial pour garder la pression sur la communauté internationale, pour pousser les Pays à s'engager sur une baisse de leurs taux de pollutions, pour faire bloc avec les petits pays plus vertueux et peser ensemble face aux grands.
Faire bloc avec les états déjà engagés das ces transformations : Allemagne, europe du nord ...   négocier et faire ratifier sans rien imposer aux français unilatéralement    donner l'exemple  C'est la seul question qui est legitime dans un débat sur l'écologie.
-Attendu que l' humilité et la modestie doivent compenser « le savoir » des décideurs notamment politiques notamment au vu du manque de résultats notamment des dernières COP -Attendu que l' Europe des citoyens est à construire, se résumant actuellement à l' Europe technocratique et marchande dont la cohérence et la finalité semble éloignées de la vision des pères fondateurs d' autant qu' elle semble incapable de résister à la pression économique  notamment des GAFAM et BATX, ni celle des blocs USA, Chine, Inde etc, les décisions (voir CETA, TAFTA) prises par une technostructure non élue contraires aux intérêts des citoyens européens se couvrant sous la défense des consommateurs, je reste très sceptique quant à cette utopie, essayons déjà de la réaliser au niveau européen et surtout sans paraître être le donneur de leçon , on risquerait de nous rappeler que le nuage de Tchernobyl s'est arrêté à la frontière ou la réussite technique et financière de l'EPR.
Se rapprocher des pays nordiques pour faire un bloc commun pour porter des choix d'environnement importants  arrêter l'énergie nucléaire, développer le ferroutage et le fluvial avec Seine Nord Europe  User de ses pouvoirs de conviction pou appeler les citoyens à plus de cohérence.
Faire bloc, et ainsi pouvoir amorcer des négociations avec les partenaires internationaux, même les plus récalcitrants.
Négocier au sein des instances européennes ; accords préférentiels entre pays à comportement « écologique » Négocier au plan international en faisant bloc avec ces partenaires  Appliquer des sanctions financières ( taxes, quotas) pour les produits issus de pays ne respectant pas une politique «  écologique »  Favoriser au niveau européen les mouvements de jeunes en faveur de la défense de l'environnement.
Que l'on arrête de discuter et que l'on agisse (il faudrait interdire les déchets plastiques à usage unique, proposer des journées propres du pays, interdire l'utilisation de véhicule pour une journée, réunir toutes les bonnes idées de chaque pays ou ville (ex: A milan ils ont mis en place des bancs-arbres publics, Pakistan réimplanter des arbres, dans une capitale africaine ils ont interdit l'utilisation des véhicules une journée par mois et organiser divers ateliers à la place,...) )Je pense que l'on peut s'inspirer de toutes ces idées pour mettre réellement en place un protocole concret pour l'environnement  Déjà se fédèrer avec les pays européens plus en avance comme les pays nordiques et faire bloc pour inciter les autres  Je suis contre toutes pressions écologique qui pour moi est totalement contre productif .
Se fédérer avec les autres pays plus en avance comme les pays nordiques et faire bloc face aux autres.
Éduquer les enfants  Il faudrait convaincre les autres pays européens à adhérer à ses choix et faire bloc pour les imposer face à la Chine, Les Ameriques, La Russie etc   Promouvoir l'énergie nucléaire, avec comme cible d'arriver à exploiter la fusion nucléaire.
Il faudrait convaincre les autres pays européens à adhérer à ses choix et faire bloc pour les imposer face à la Chine, Les Ameriques, La Russie etc   Un  plan marshall pour l'environnement  avec une autre vision que le modèle  de développement économique qui nous mène dans le mur.
Développer des solutions de stockage d énergie très très simples à exporter dans le monde: L énergie potentielle Se servir de puits pour y suspendre un bloc de béton qui emmagasine de l énergie en montant et la restitue en descendant grâce à un alternateur.
Si elle touche déjà ces pays ça fera un bloc qui aura un impact sur les autres pays.
L' Europe doit agir en bloc exemple les pays producteurs petroliers proposent des solutions exemple comme la Reine du Qatar qui paie le projet WISE pour permettre la connaissance de tous les meilleurs projets éducatifs, il faut la même chose pour des questions environnementales et les solutions qui ont pu être développées dans les différents pays.
Il faudrait monter un commando européen ayant les moyens de ses ambitions, pour aller négocier avec les autres blocs (Asie, USA, Russie):  stopper la mondialisation, s'entendre sur les règles de business qui intègrent les aspects environnementaux.
Si on veut favoriser une économie locale, circulaire et juste socialement il faut que le mouvement se fasse en même temps au niveau français et européen pour faire bloc et rester uni.
Si l'UE se positionne comme leader dans la transition écologique, un leader qui fait bloc dans cette cause, l'influence sur la scène internationale sera plus grande.
On laisse trop de place à l'écologie politique et partisane ; on érige en vérité absolue les "études" de certains organismes en rejetant en bloc les avis discordants (CIRC et ROUNDup, Ségolène Royale et Diméthoate, diesel moins dangereux puis plus dangereux, loi sur l'eau et retenues collinaires, panneaux solaires et leur retraitement, etc).
(Terres rares, déforestation, pollution des sites d' extraction…)     • On notera une méthode innovante et peu polluante, celle constituant à faire s' élever des blocs de béton sur un mât pendant la période de fourniture d' électricité et de le relâcher progressivement avec action par gravité de turbines (équivalent dynamo) pendant la période creuse.
Pour inciter les citoyens de passer de l essence au diesel il faut augmenter en effet la taxe diesel mais baisser celui de l essence (et non l augmenter comme on la vue) Pour les voitures électriques, il faut comme Israël adopter des stations qui en 5 mn changent le bloc batteries avec des locations de batteries à l année moins chères en effet elles sont trop chères pratiquement le prix des énergies fossiles.
Côté voiture électrique faire comme Israël faire des stations batteries qui en 5 mn vous changent un bloc batteries sur votre voiture.
Montée des océans    Oui ,j'ai été agriculteur pendant 17 ans ,maraîcher,et quand je vois la façon de cultiver dans les serres ,production de tomates et concombres notamment, sur blocs de laine de roche et engrais chimiques ,il serait temps de redevenir sérieux, ainsi que les traitements utilisés sans intelligence,notamment en espagne, ces produits devraient etre interdit a la consommation  Permettre aux personnes qui en ont besoin de changer leur véhicule polluant.
Recenser les aides • Remettre à plat tout le système • Supprimer les aides non justifiées • Créer un autre système basé sur un bloc unique   Prendre le temps pour : inventer un système juste, négocié, discuté.
Renforcer les obligations qui s'imposeraient aux communes (le bloc communal est compétent en matière d'aménagement et d'urbanisme) pour densifier en milieu urbain et créer un fond pour la dépollution des sols en mileu urbain.
Les pays de l' ancien bloc soviétique : la Russie, le Kazakhstan et l' Azerbaïjan nous en fournissent environ 30 %, après vient la Norvège.
Une éolienne c'est une grosse carcasse de métal qui va s'oxyder avec le temps posée sur un gros bloc de béton.
Je souhaite donner un exemple : Lorsque l'idée de vendre les médicaments à l'unité a été avancée il y a quelques années, cette idée a été refusée en bloc par tous les professionnels du secteur (notamment pharmaciens, industriels) Mais il me semble qu'une autre voie est possible : - Pour les pharmaciens : vendre à l'unité permettrait d'avoir moins d'emballages, moins de gestion de stock.
Assouplir les règles d'homogationdes DRIRE, et permettre par exemple d'électrifier ou de remotoriser des véhicules dits anciens avec des blocs récents de même puissance et EURV ou VI  : ce serait plus écolo que d'envoyer à la casse des voitures encore en bon état, ce serait moins cher pour la collectivité (fini les primes) et aussi pour les propriétaires les plus modestes et ça créerait des emplois.
Arrêter de construire des éoliennes qui dénaturent nos paysages et font parsemer les sols de mats et gros blocs de bétons qu'on ne pourra pas plus détruire que les blockhaus de la dernière guerre mondiale.
Sur l'intégralité de la parcelle, des blocs de béton de 6 étages surgissent, revendus à prix d'or à des particuliers.
Ce garage est totalement démontable en 4 panneaux verticaux, la toiture solaire et le bloc batteries.
Les décisions que vous prenez ne peuvent alors qu'être controversées, voir rejetées en bloc...  1) Bien évaluer la pertinence de passer à l'électrique pour les véhicules...
Allons nous retrouver l'équivalent des "vestiges" des blocs de 1945 le long des plages de Normandie, que la pluie a remis à découvert au bout de 30/40 ans, ils sont devenus in-déplaçables, mais s'ils sont conçu pour être fractionnable, alors il y aura peut-être une solution pour les déplacer.
niveau III : démantèlement total du bâtiment réacteur, ce qui comprend :  le démantèlement des échangeurs thermiques ; le démantèlement du bloc réacteur ; la destruction du bâtiment du réacteur nucléaire.
Il n'y a pas assez de cohésion dans les décisions prises à Bruxelles pour faire bloc contre les autres pays qui ne jouent pas le jeu de la transition écologique et il y a trop de laxisme par rapport au non respect des règles pour chaque citoyen et surtout pour les grands groupes ou lobbys économiques et industriels.
Le droit à vivre dans un environnement sain est inscrit dans la charte de l'Environnement adossée à la Constitution Française (elle fait donc partie du bloc constitutionnel).
Béton de granulats de réemploi, granulats de remploi, carrelage, bois , blocs portes, appareils sanitaires...
Ces principes me semblent être depuis longtemps inscrits dans tous nos textes fondamentaux (Déclaration des droits de l'homme de 1789, Déclaration universelle des droits de l'homme, Constitution de 1958 et bloc de constitutionnalité, Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme, traités de l'Union européenne).
Précédents historiques Nombreux sont ceux qui voient dans l'idée d'aller vers plus de contraintes, plus de dirigisme économique, des politiques "communistes", qui auraient – "évidemment" – fait la preuve de leur inefficacité, voire de leur dangerosité, par l'échec des régimes soviétiques, et en particulier la chute du bloc de l'Est.
Je crois fermement au "mini-grid" (parfois traduit comme semi-autonomie ou on egalise les exces et deficit d'electricité au niveau du quartier ou du bloc d'immeuble.
Les paiements des contributeurs -par exemple une famille est en voyage donc ne consomme pas d'electricite- et des consomateurs sont automatisés par une bloc-chain) et au "car-to-grid" ou la voiture electrique d'abord contribue a la consomation electrique domestique du soir avant de se recharger plus tard la nuit.
Pourtant des sociétés françaises (Euromac2) proposent des solutions de pointe avec le bloc coffrant isolant à béton.
il ne semble pas, c'est le déni en bloc qui va tous nous précipiter vers le chaos!
Permettre le développement d'une mini industrie de transformation de certains véhicules thermiques (pas trop lourd ) type clio ou autre en remplaçant uniquement le bloc moteur thermique + réservoir par un bloc moteur électrique +batterie , ce qui permettrait de réduire les déchets et peut être si la filière se développe un cout moindre (Cela se fait déjà en allemagne et les anglais sont très doués dans l'adaptation/transformation des véhicules).
un super-atome bosonique semble s' être formé - il a agrégé d' autres atomes baryoniques - le tout est sensible à cet état exotique - le tout semble posséder une charge electrique neutre (le strontium possède un numéro atomique positif) - les propriétés quantiques de ce système n' ont rien à voir avec un bloc de strontium baryonique standard.
Quelles sont les stratégies, decouvertes et expérimentations réalisées dans les autres etats et les autres blocs géopolitiques ?
Un résumé de ces propositions serait que dans les domaines où la France a conservé des pratiques archaïques, monarchiques, bonapartistes, militaristes, bref anti-démocratiques, elle doit converger vers les standards européens, et lorsque l' idéologie néolibérale de l' Union européenne impose des politiques publiques anti-écologiques, anti-climatiques ou ploutocratiques, le pays doit faire bloc pour les mettre en échec, et ne pas craindre le bras de fer.
https://www.youtube.com/watch?v=Vt4YvXXzwZc Béton de granulats de réemploi, granulats de remploi, carrelage, bois, blocs portes, appareils sanitaires, cartons...
l'écologie est souvent vécu comme un blocage de l'économie (exemple interdiction de carrière pour protéger le calme et l'environnement du coup on fait rouler des camions pour aller chercher des blocs d'enrochement à plusieurs centaines de km ou on fait venir des pierres d'Italie ou de Chine) alors que pour l'environnement et pour le tissus social il vaudrait mieux une exploitation locale.
le lobbying anti nucléaire a permis l'essor du gaz , du fioul, de la lignite et du bois (très polluant)  Ne rejetons pas la taxe carbone en bloc mais accompagnons la d' une politique environnemental ambitieuse financée  par une fiscalité verte taxant  le luxe et le superflu portant par exemple sur : - Redevance annuelle sur les piscines privatives -Taxe foncière progressive en fonction de la surface habitable par habitant Retour de la vignette avec un système de bonus-malus sur les véhicules en fonction de la consommation de carburant Conditionner le CICE à des critères environnementaux TVA verte sur les produits de luxe et TVA abaissé sur les produits essentiels   Utiliser l'énergie marémotrice à grande échelle.
Ne rejetons pas la taxe carbone en bloc mais accompagnons la d' une politique environnemental ambitieuse financée  par une fiscalité verte taxant  le luxe et le superflu portant par exemple sur : Redevance annuelle sur les piscines privatives Taxe foncière progressive en fonction de la surface habitable par habitant Retour de la vignette avec un système de bonus-malus sur les véhicules en fonction de la consommation de carburant Conditionner le CICE à des critères environnementaux TVA verte sur les produits de luxe et TVA abaissé sur les produits essentiels   Inscrire ce thème en lettre de noblesse à l'école de la république de manière à développer la culture de notre patrimoine commun qu'est la protection de notre planète avant toute autre forme de considérations (économiques, mathématique.... ), dans toutes les petites têtes de nos écoliers.
Le système s'installe au sein du bloc moteur.
Réduire vraiment la consommation "inutile" manufacturière essentiellement importée , qui n'est plus créatrice d'emploi en France et quasiment en Europe en réorientant notamment les modes de production agricole qui seraient utilisateurs de plus de main d' oeuvre   REMPLACER TROP RAPIDEMENT LES VOITURES DIESEL ET ESSENCE PAR DES VOITURES ELECTRIQUES VA ENTRAINER DES CONSEQUENCES ECONOMIQUES CATASTROPHIQUES: c'est à dire DU  CHOMAGE INEVITABLE   avec fermetures  d' usines en bloc, usines des moteurs et pots catalytiques , petits et grands garages , ventes d'accessoires, disparition des pompistes   etc...
A partir du 1er employé, toute entreprise devrait posséder un bloc sanitaire comprenant une douche minimum dans le local (avec eau chaude & eau froide) et une surface dédiée au vestiaire.
Peut être ça devrait commencer par construire plus solide, avec des pièces réparables et non des blocs inaccessibles.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Reste la question des déchets, un peu délicate... dans un bloc de béton à 12 kms au fond de la fosse des Mariannes ?
Reste la question des déchets, un peu délicate... dans un bloc de béton à 12 kms au fond de la fosse des Mariannes ?
Alors que de nombreuses données historiques montrent que c'est la dissuasion civile et la défense civile, aussi bien dans les pays du bloc de l'Est que dans les pays de l'Ouest qui ont empêché une nouvelle guerre en Europe, les armes nucléaires ont au contraire créé un risque supplémentaire en provoquant des tensions qui auraient pu dégénérer.
Alors que de nombreuses données historiques montrent que c'est la dissuasion civile et la défense civile, aussi bien dans les pays du bloc de l'Est que dans les pays de l'Ouest qui ont empêché une nouvelle guerre en Europe, les armes nucléaires ont au contraire créé un risque supplémentaire en provoquant des tensions qui auraient pu dégénérer.
Il n'y a plus de temps de recharge mais le temps de changer le bloc batterie par une technique adaptées.
Les tâches principales réalisées par les ouvriers de recouvrement comprenaient la décontamination du bloc réacteur, du site du réacteur et des voies ainsi que la construction du sarcophage et d'une ville pour le personnel du réacteur.
Le temps est loin où les blocs de moins de 60 chevaux - aujourd'hui disparus - représentaient encore le quart du marché français, comme en 1996 !
Ces 2 exemples génèrent une disparition de certaines industries, notamment les petites fonderies (blocs moteur en baisse), les grosses fonderies (turbines, chaudières …) et des savoir-faire (ingénierie dans les grands projets de barrages, écluses …)  Je suis contre la voiture électrique tant que les batteries auront des métaux lourds et quand on pourra les traiter ou les valoriser Arrêtons de parler d' ecologie parlons de gestion et de protection de l' envIronnement qui doit être Le prémisse à tout projet    L'Etat ne doit pas subir de pressions de la part de grandes compagnies dans ses choix écologiques comme Total, EDF, Vinci Autoroute ou des association comme les chasseurs.
Ces 2 exemples génèrent une disparition de certaines industries, notamment les petites fonderies (blocs moteur en baisse), les grosses fonderies (turbines, chaudières …) et des savoir-faire (ingénierie dans les grands projets de barrages, écluses …)   oui, il est impératif de sensibiliser dès la maternelle les enfants au tri sélectif, et à l'écologie... c'est à la base que l'on apprend cela à 12 ans c'est déjà trop tard....
Elle doit être force de propositions afin de parler d'égal à égal avec le bloc nord américain et avec la Chine.
les éoliennes (1000 tonnes de béton chacune…….dans 200 ans ces blocs seront encore dans nos sols ) - Les  vraies solutions écologiques sont encore à trouver !
Développer à tout prix les éoliènes peu efficace (énergie trop variable) en transformant les terrains agricoles en bloc de béton est aussi une illusion d'écologie court thermiste.
Conclusion : comme le disent de plus en plus de gens, il ne faut pas jeter une technologie en bloc, par exemple jeter tout le diesel et le remplacer par l'essence, mais garder ce qu'il y a de mieux dans chaque technologie, en l'occurrence au moins dans ce secteur automobile !
les blocs  au sol resteront  toujours sans être enlevés dans le futur !
Pour tenter d' y répondre, je me suis référé à la Charte de l' Environnement de 2004, partie intégrante de notre bloc de constitutionnalité, consacrée à ces problématiques.
Pour « réduire radicalement et tout de suite les émissions de gaz à effet de serre », il faut : • Laisser les énergies fossiles dans le sol au lieu d' autoriser Total à explorer pour en trouver de nouvelles et mettre fin au projet de la Montagne d' or  • Mettre en place des politiques d' économies d' énergie et de transfert sur des mobilités douces ou ferroviaires au lieu de continuer à faire des autoroutes et à booster le transport aérien, = abandonner les 7 nouveaux projets d' autoroutes et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien  • Partager les richesses et lutter contre l' obsolescence programmée au lieu de produire toujours plus; donner plusieurs vies aux produits, produits plus durables, favoriser l' économie de la fonctionnalité ; la possibilité de réparer • Préserver les terres de leur bétonisation au lieu d' autoriser Europacity, introduire des moratoires sur tout nouveau projet d' étalement urbain ou commercial  Appeler  l' Union européenne à se doter d' un objectif de réduction de ses émissions de gaz à effet de serre de 80 % d' ici à 2030, ce qui est « deux fois plus ambitieux » que ce que préconisait l' engagement du bloc au sein de l' accord de Paris.
On nettoie des salles de bloc opératoire avec la photocatalyse.
Il faut que les droits de l'environnement soient réellement présents dans le bloc de constitutionnalité, afin qu'ils soient juridiquement contraignants.
Le concept des « nouvelles villes connectées »    A° Partir d' un village en voie de  désertification cerné d' exploitations agricoles  peu rentables pour recréer un pôle de vie moderne, évolutif et pensé d' un bloc avec :  1° Connection haut débit (mise en place d' antennes 4G+relais en immeubles, en attendant la Fibre…)  2°Lieux de  coworking avec bureaux de développeurs IT et facilités  de travail à distance organisé pour et par des grandes entreprises,des administrations et des calls centers  3° Des  bases logistiques et centres d' éclatement e-commerce  Des jobs nombreux, peu qualifiés mais agréables si proches des logements peu chers …donc utiles a de nombreuses personnes en chômage à ce jour .
Ces secteurs causent au demeurant déjà de nombreux problèmes environnementaux : pour l' éolien, destruction de la faune et pollution sonore ; pour le PVC, pollution intérieure et moisissure des logements par excès d' étanchéité, voire fumées toxiques en cas d' incendie…   Châteauroux (Indre), hôtel particulier dénaturé par le renouvellement intégral de son second oeuvre (fenêtres, volets en PVC et bloc porte préfabriqué).
Ce qui fait qu'aujourd'hui, après élargissement, les deux voies de circulation opposées d'une autoroute ne sont séparées que par un petit et mince muret formé de petits blocs de béton!
Le bloc territorial a déjà bien contribué à l'effort de maitrise des dépenses avec plus de 10 milliards de baisse de la dotation de fonctionnement entre 2013 et 2017 et la pause intervenue en 2018 et 2019 doit être pérennisée.
il faut donc, pour être véritablement moteur de la transition écologique sur le plan mondial, inciter d'abord les pays de l'Europe à faire bloc sur cet enjeu majeur de notre civilisation.
et le bloc de béton en terre il va rester lui !
Sur un véhicule électrique, il n'y a pas de bloc moteur thermique très cher à fabriquer, il n' y a pas de boite de vitesse,  pas de système complexe pour transmettre le mouvement aux roues, pas de système d'échappement, un freinage sans plaquettes ni tambours, etc.
(Une douche par bloc sanitaire, avec un bloc sanitaire pour 20, 25 personnes).
L'autoconsommation locale devrait être libérée des monopoles d'achat et de distribution de l' électricité pour échanger des blocs d'énergie entre citoyen.
Les exemples donnés (luxe et gaspillage, crispation pour conserver des avantages sans commune mesure avec ceux des communs des mortels)ne démontrent pas la nécessité de faire bloc pour aborder ce problème, encore moins une approche systémique (individualisation  En ce qui concerne les transports, il faudrait développer les transports en commun, la gratuité ou des tarifs très bas, développer les pistes cyclables dans des parcours cohérents et sécurisés.
Un radiateur performant et donc plus économe que le grille-pain coûte 2 à 5 fois plus cher pour un bloc de pouzolane  ou autre béton  ajouté sous la tôle.
La création de réseaux cyclables me permettrait de me déplacer plus souvent en vélo  j'entretien mon chauffage je vais à pied acheter mon pain j'ai une conduite souple et sans accélération inutile  Utiliser d'avantage les transports en commun, si le coût des transports pouvait être réduit  Prime pour double vitrage (j'en ai fait poser un par an pour mon appartement mais je ne bénéficie pas de prime car je fais cela au fur et à mesure d emes moyens et non pas tout d'un bloc.
Réduction du coût des transport en commun (SNCF)  transport tout electrique ou solaire  Une meilleure prise en compte de l'environnement dans le bloc de constitutionnalité.
Vu le prix des énergies, pas de déplacements superflus, pas de chauffage gaspillé, dépenses d'isolation dans ma maison individuelle, et en parallèle, les habitants du bloc d'en face ouvrent leurs fenêtres pour évacuer la chaleur excessive !
Imposer des standards et norme française et européen contre l' obsolescence programmée et obligeant les marques à délivrer des pièces détachés pendant une durée respectable, un pièce détachée devant constituer une taille unitaire suffisamment petite pour en contenir les prix et éviter de changer de gros blocs coûteux.
De plus si tout le monde se mettait à l'électrique comment ferions nous pour subvenir à ces besoins: du nucléaire à bloc, très écolo tout ça!
rien l'état doit d'abord montrer l'exemple en investissant en bloc et rapidement sur les énergies renouvelables  rendre plus accessible la voiture électrique, rendre plus sûr et plus pratique l'usage du vélo en ville  Plus qu'un changement de comportement, car je suis sensibilisé, il s'agit d'investissements onéreux à réaliser qui soit justes.
Mais pour trouver l'argent nécessaire à constituer les subventions, il faudrait réfléchir à une échelle plus large que la France (A minima au niveau européen pour avoir plus de poids vis à vis de grands blocs comme Etats Unis, Chine, Inde, Russie, Brésil ...)  Des infrastructures efficaces surtout tous les plans : transport, garde d' enfant etc... tant que je n' ai pas ça a ma disposition, je serai obligée de prendre ma voiture et ce malgré des taxes.
Changer bloc moteur et echappement pour etre au normes serait moins polluant que de mettre une voiture fonctionnelle à la casse, ou pire, de l'envoyer en Afrique.
Incitation à l' electrique Alors que tous nous savons que les batteries sont polluantes et pire sont toutes chinoises ...ce qui nous place en dépendance du bloc asiatique     Appliquer les bonus / aides / incitations directement sur le prix de vente et installation.
Je vis dans une cité HLM et je ne peux choisir mon mode de chauffage ni la température qui est réglée de manière collective par contre si nos vitres étaient remplacées par du double vitrage la consommation de l' ensemble des blocs serait fortement réduite.
la pose gratuite par l'Etat des blocs-compteurs de recharge pour voiture electrique dans les copropriétés !
Par exemple, que changer mon bloc fenêtre-volet qui laisse passer les courants d'air va me permettre de faire des économies immédiatement et non pas porter ses fruits que d'ici 10 ans.
Ameliorer les trottoirs souvent obstrues de tas d'obstacles : poteaux toutes sortes( électriques, téléphoniques, , blocs de béton supportant des poteaux , les pylônes de feux tricolores )revêtements défoncés, plaques d' égouts aux contours contendants, poubelles, encombrants qui séjournent pendant des dizaines de jours,,véhicules garés sur le trottoirs.
Un résumé de ces propositions serait que dans les domaines où la France a conservé des pratiques archaïques, monarchiques, bonapartistes, militaristes, bref anti-démocratiques, elle doit converger vers les standards adoptés par ses voisins européens, et lorsque l' idéologie néolibérale de l' Union européenne impose des politiques publiques anti-écologiques, anti-climatiques ou ploutocratiques, le pays doit faire bloc pour les mettre en échec, et ne pas craindre le bras de fer.
Sur les trottoirs des blocs pour attacher 5 à 10 vélos tous les 50 mètres dans la vieille ville comme je l'ai vu en Allemagne à Bonn.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Leurs dirigeants ont leurs comptes gonflés à bloc.
Elargir les aides à l'amélioration énergétique des bâtiments    le coût des transports en commun réduit, la baisse du coût des véhicules moins polluants et limitant les émissions de gaz à effet de serre   la baisse des cout est toujours préférable, le harcèlement au téléphone pour des truc a 1 euros qui sont des escroqueries blocs de nombreux projets car pas envi de payer un emprunt qui ne sert a rien une simplification administrative sera aussi une bonne chose aussi bien pour les rénovations que pour les branchement au réseau d'électricité qui sont systématiquement retardé par edf puis enédis maintenant  développer d'avantage le télétravail en entreprise, il y a des lois, mais les entreprises sont souvent réticentes à "accepter" le télétravail.
baisse des prix ou augmentation des aides sans apport personnel  Qu'on me branche sur le bloc d'en face !
Et on est submergé d'appel tél pour vendre des isolations et autres démarchage d'où je refuse tout en bloc.
Il en existe mais pas exécutable dans mon logement actuel  Sans doute existe t-il des solutions de chauffage plus écologiques (mais qui trouveront sans doute comme d'habitude leurs limites ailleurs dès qu'on se rendra compte qu'il sera possible de tirer profit à imposer un énième changement) mais je n'ai pas les moyens financiers aujourd'hui de changer ma chaudière au fioul pour installer une pompe à chaleur de 15 000 euros (au bas prix) puisque le crédit d'impôts impose d'avoir une trésorerie qui permet tout de même de "sortir" les 15000, que je ne fais visiblement pas partie des revenus "les plus modestes" donc je n'ai pas droit à l'aide de l'ANAH, que je ne suis pas éligible à l'éco prêt, bref....comme d'habitude....   je suis convaincue mais je n'ai pas les moyens de faire une installation adaptée plus écologique et économique je suis locataire : imposez le au propriétaire poêle à granules serait l'idéal      J AI UNE POMPE A CHALEUR AIR EAU   Des aides financières       les panneaux solaires seraient une bonne solution dans une région très ensoleillée mais je suis locataire en copropriété donc pas de pouvoir de décision   Des start-up ont mis au point des solutions de stockage d'énergie intelligentes et moins polluantes que les batteries (exple: les blocs de bétons qui montes quand il y a surplus de production électrique et qui redescente pour les pics de demande).
Je suis équipé de radiateurs électriques avec accumulation d'énergie par bloc en fonte.
potentiellement me renseigner sur ce qui serait le plus écologique, et sur les aides dont je peux bénéficier  Utilisation de l'énergie solaire ou éolienne   une réflexion globale sur mon logement / mon bloc d'habitations / mon quartier.
Le harcèlement téléphonique de vendeurs incite à tout rejeter en bloc.
Dans cette optique, subventionner davantage la recherche sur les moyens d'isolation ainsi que de production d'énergie propre me semble etre une bonne solution    je n'ai aucuns moyens de financer le changement de mon systeme de chauffage au fioul et aucunes banque ne nous preterait de toutes facon car on est deja a plus 33% d'endetement avec le credit maison et en lus la mairie refuse qu'on mette le bloc clim sur notre facade     Un poêle a granulés?
la surexploitation de toutes les ressources de la planète:faune et flore terrestres et maritimes, air, eau, minerais, ainsi que la surexploitation de la plupart des populations  La pollution de l'air  Prendre en compte ce dérèglement et agir contre le plus ardemment possible par des aides conséquentes pour les particuliers et un grand programme national sur 10 ans, compréhensible par tous  L'écologie politique : on érige en vérité absolue les "études" de certains organismes en rejetant en bloc les avis discordants (CIRC et ROUNDup, Ségolène Royale et Diméthoate, diesel moins dangereux puis plus dangereux, loi sur l'eau et retenues collinaires, panneaux solaires et leur retraitement, etc).
Evelyne Deliat nous invite a eteindre le bouton lumineux du televiseur (elle a sûrement  raison) et dans le meme temps on veut voyager à tout va (sinon nous sommes des ringards) et donc on developpe le transport aerien à  bloc (tres bon pour l'air des zonards Parisiens!).
Je passe sur les bateaux pollueurs,sur la delocalisation à tout va asiatique qui pollue à bloc avec des mineurs mais on continue a delocalser et les veaux Francais achetent du chintock peu importe si ca pollue !
La pollution de l'air  L'air pollué, disparition de beaucoup d'espace animal et végétale, destruction de la forêt amazonienne, la sur-construction de divers industries/commerces/habitations au détriment de la faune et la flore, la surproduction nucléaire, la surconsommation d'énergie diverses, le forage pétrolier/or/ métaux précieux en tout genre au détriment des peuples et qui coûte très cher, la construction de véhicules trop coûteuse de part les nouvelles technologies qu'on nous force à prendre qui polluent bien plus qu'avant(thermique et électrique), de plus on nous fait payer le pétrole trop cher pour des voitures qui sont gonflées à bloc alors qu'on a des limitations de vitesse, c'est idiot, pourquoi ces véhicules sont de plus en plus suréquipés et donc plus cher?
pas de hierarchie (tous les thémes sont cruciaux)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air   le rejet en bloc de la modernité et l' ideologie  La pollution de l'air  les déchets de toutes sortes  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)    Tout cela à la fois : La pollution : de l' air, des sols, de l' eau ; pollutions qui engendrent maladies, dérèglement climatiques, disparition des espèces animales, raréfaction des ressources (l' eau entre-autres) etc..  le dérèglement climatique qui entraine la disparition de certaines espèces animale et végétales avec le risque de rencontrer des problèmes à moyen terme  efforts à coordonner dans tous les domaines: eau, air,sol, espéces vivantes.
Il faut cesser de développer les éoliennes dont le coût de démantèlement dans 20 ans sera exhorbitant (plus cher proportionnellement que le démantèlement d'une centrale nucléaire: énorme bloc de béton dans le sol) et favoriser le photovoltaîque individuel sur les toitures  Il faut cesser de taxer le pétrole et le gaz pour des raisons écologiques.
Investir dans les économies d'énergie (isolation, …) Ne pas rejeter en bloc le nucléaire qui ne produit de gaz à effet de serre.
Elle est impossible dans Paris et les grandes villes qui interdisent la pose d'échangeurs thermiques même sur les côtés cour des façades à proximité de monuments classés (donc partout à Paris) - Je propose d'exempter de demande d'autorisation par la copropriété la pose de blocs thermiques en façade côté cour.
Je propose de supprimer ou de simplifier la déclaration préalable de travaux pour les blocs qui ne sont pas visibles de la rue.
Ainsi,  elles ne commandent plus  de camions de livraison chargés à bloc afin de limiter leurs frais, mais ont recours à un ballets incessants de camions non chargés à bloc et qui remplacent leur réserves initiales, système appelé "flux tendu".
La prime à la casse, c'est jeter une "vieille voiture polluante" dont la rentabilité énergétique au bout de 25-30 ans de fonctionnement n'est plus à démontrer pour de nouvelles voitures fabriquées aux quatre coins du monde dont il faut changer des "blocs" pour la moindre petite pièce cassée...
La priorité à court terme est donc une intégration européenne réelle (fédération ou à la rigueur confédération) cherchant à convaincre les autres grands blocs (Etats-Unis,Chine,Inde,Afrique..),grâce à une représentativité comparable à la leur, de la nécessitée d'agir pour la planète, puisqu'il y a peu d'espoir d'aller ailleurs (l'étoile la plus proche-Alpha du Centaure-est à 4 axl; à la vitesse usuelle des engins spatiaux, il faut 40000 ans pour y aller).
On marche sur la tête en voyant par exemple des travaux publics mais qu'ils ne sont jamais fait d'un seul bloc forçant les entreprises à rouvrir les routes puis les regoudronner à chaque fois.
Cette situation  empêche toute relance forte par le simple  jeu du  marché car aucun agent  ni privé ni public n'est en situation  d'emprunter  pour une relance  forte orientée  vers la transition et l'économie circulaire Le salut dans un mouvement  d'"union sacrée" pour le climat est de lancer un grand plan  public pour la transition  tous secteurs économiques financé ni par l' impôt ( nous sommes "à bloc") ni par l'emprunt (même chose)mais  par une création de monnaie permanente soit par la banque de France soit  par la banque   européenne si nous pouvons entrainer ce mouvement; Il n'y a pas d'alternative à une telle  action étant donnée l'importance et l'urgence de l'enjeu .
écouter les scientifiques LES PLUS OBJECTIFS  Passer au 100% leds dans une copropriété est pour certaine un vrai challenge...les syndics ne font pas leur travail on voit partout des Baes (blocs autonome de sécurité HS), des néons de parkings HS'  des éclairages extérieurs hors d.âge, des lampes à incandescence et donc du gaspillage électrique.......
Pieces d usure courante à produire de qualité par exemple à faire en metal et non plastique et on change la piece seulement ( on ne change pas un bloc interieur de portiere voiture car seul le renrouleur du cable du leve vitre electrique en plastique au lieu d etre en metal est hs).
utiliser l'énergie nucléaire et relancer la recherche sur la gestion des déchets : les énergies dites renouvelables sont polluantes (CO2, particules, batteries non recyclables)quand aux éoliennes : électricité non stockable, pollution visuelle et sonore, tuent les oiseaux, blocs de béton pour les fixer non recyclables.
Elles polluent avec leur bloc de béton ancré dans le sol, encore plus lorsque ce bloc de béton est coulé en mer.
Ces blocs de béton mis sous la mer ne seront jamais retirés des fonds des eaux.
Imposer des standards et norme française et européen contre l' obsolescence programmée et obligeant les marques à délivrer des pièces détachés pendant une durée respectable, un pièce détachée devant constituer une taille unitaire suffisamment petite pour en contenir les prix et éviter de changer de gros blocs coûteux.
Exemple de planning:  2019:  pas de limitation; 2022: 150 kW;   lutter à notre petite échelle de la france contre les pollutions de l'air donc investir en bloc pour les énergies vertes pour diminuer notre dépendance au pétrole.
Les Français doivent rejeter en bloc son plan ABSURDE de « transition ecologique » .
Une fois montré au monde sa capacité commune à travailler pour le bien de la planète, le bloc européen DEVRA et  pourra faire "pression" sur les USA, la Chine, l'Inde et d'autres pays qui POLLUENT et privilégient le confort de vie et leur économie sans se préoccuper des retombées écologiques de leur attitude pour la planète.
car à la fin de la 2eme guerre mondiale la GB (avec accord des USA) a "donné" à la FRANCE les moyens de faire la BOMBE pour contenir au bloc de SOVIETIQUE.
L'écosystème est un seul et même bloc et la disparition de toutes ces espèces qui nous semblent insignifiantes aujourd'hui provoquera demain la disparition de l'espèce insignifiante que nous sommes (dans les 24h d'existence de la terre nous somme là depuis moins d'une minute et pourtant très probablement bientôt éteints...).
Mon propos n'est surtout pas de rejeter en bloc toute l'Agriculture Biologique et d'opposer Bio et Conventionnel (voir mon CV) mais d'en montrer les limites sur le sujet abordé du dérèglement climatique; comme dans beaucoup de domaines il faut raison garder.
Cette opération consisterait à remplacer le bloc moteur thermique par un bloc moteur électrique (kit à développer), opération sans doute moins coûteuse que l'achat d'un véhicule neuf.
Un banquier, un conseiller d'assurance, un commercial, n'ont pas besoin d'une voiture d'1,5 tonnes pour transporter un bloc note et un ordinateur...
Que , sinon la planète , au moins l'Europe fasse bloc commun ; une fois encore c'est primordial !
On va tous souffrir et mourir prochainement, mais ce qu'il faut faire, c'est : cacher cette réalité aux gens pour ne pas qu'ils dépriment et qu'ils fassent bloc devant l'obstacle.
Il suffirait de rendre opérationnels les organismes de soi-disant conseil, tel que l'Ademe, qui actuellement ne servent pas à grand chose  imposer une tenue écologique aux pays du monde entier en tenant compte des particularités des différents blocs ( économie-culture-développement).
Arrêter l'urbanisation galopante interdire toutes extentions d'une ville si plus de 10 %(chiffre à définir avec tout les acteur concernés) de ses logement sont vacans, je pense que cela s'appelle du bon sens,certe le coût de départs sera parfois plus élevé mais sur le long terme je pense qu'en ajoutant tout les coûts annexes,nouvelle route , nouveau réseau de fluide,éloignement de centre ville......on y sera gagnant et on ne détruira pas inutilement des terres agricoles facilement exploitable par nos paysans,et on gerdera la proximité des produits si on légifère en ce sens.il en va de même pour les zone industrielles , les zones commerciales.ceci est  une action indirecte pour lutter contre la disparition des especes,  après, il faut arreter avec tout ces produits chimiques qui détruisent plantes insectes....car c'est un placebo préscrits par quelques multinationales à grands renforts de lobbying et de pots de vin, car c'est le serpents qui se mort la queue restaurons les  talus ,les haies, les bosquets, qui sont autant de refuges pour les auxilliaires des cultures, limitons au niveau internationales les échanges de matières vivantes qui favorise le déplacement  d'espèces dites exotiques , de maladie de parasite qui n'auront pas de facteurs naturelles limitant si implantation accidentelles sur un nouveau territoire, et qui des bien des cas décimés des dizaine d'autres espèces,et qui au passage peuvent détruire une économie locales.malheureusement toutes ces mesures se prennent tant au niveau national qu'au niveau internationales,et c'est là où le bas baisse,car avec des superpuissance comme la Chine, les USA qui font la pluie et le beau temps sur l'économie mondiale et des puissance émérite qui veulent leur part du gâteau  et ce peu importe l'impact environnemental.donc in fine il faut que les puissances  occidentales facent bloc et tentent de faire modifiés les regles du commerces internationales,pour la sauvegarde de la biodiversité.
Ce compteurs et les autres gazpar émettent des ondes nocives, alors vous (car ENEDIS c'est bien un peu vous c' est bien vous qui avez décidé de mettre à la poubelle 35 millions de compteurs qui fonctionnent bien pour la plupart .... ) nous dîtes que c'est dans les normes mais  vos normes sont mauvaises ... un exemple qui peut être vous fera réfléchir plutôt que de nier en bloc et nous (les electro hyper sensibles) prendre pour des illuminés qui somatisent.... donc du mozart à 100 db c'est plaisant même si un peu fort, mais une scie sauteuse à 70 décibels c'est intolérable, ce qui compte ce n'est pas  seulement le niveau mais la qualité, le type des ondes émises, et leur fréquence, ici des ondes pulsées reconnues par de plus en plus d' études scientifiques comme perturbant le fonctionnement cellulaire , et qui sont pusées en permanence de façon discontinues.
Le matériel à usage unique en plastique des blocs opératoires n'est pas recyclé...  Ne serait il pas envisageable d'imposer, dans le cadre des autorisations d'urbanisme, pour les bâtiments à destination commerciale ou logistique, de faire des toits avec photovoltaïque, quitte à gâcher le paysage et consommer des espaces naturels autant y gagner une certaine utilité.
Ce système appliquerait les règles • L' Etat fixe un « taux de base » faible qui sera un taux de surtaxation des importations (par exemple 3%) applicable sur tous produits bruts et transformés, services et énergies • Ce taux sera modifié par des bonus-malus appliqués sur ce taux de base, en fonction des objectifs • +15% origine pays non signataire cop21 • +15% origine pays sans ratification de cop21 • -15% origine pays avec ratification de cop21 • +15% origine pays sortis de cop21 • -30% origine pays en avance sur objectifs cop21 • +15% origine pays en retard sur objectifs cop21 • +30% origine pays avec travail des enfants avéré • +15% origine pays sans droit du travail compatible (seuils à fixer)(éventuellement faire 3 blocs de +-5% : syndicats, santé, retraite) • -15% origine pays avec droit du travail compatible (seuils à fixer)(éventuellement faire 3 blocs de +-5% : syndicats, santé, retraite) • -15% pays à émissions de GES /habitant inférieurs au notre • +15% pays à émissions de GES /habitant supérieurs au notre • +30% produit contenant des produits interdits en France (même à l' état de trace)  • +30% produit OGM • +15% produit OGM non reproductible • +15% production non « durable » • +15% pays à économie non durable (ressources) • -15% pays à économie durable (ressources) • -50% origine pays pratiquant le même système avec les mêmes normes Les recettes ainsi obtenues devront être intégralement dirigées vers le revenu des agriculteurs et leur capacité d' investissement.
Quelques mesures permettaient de faciliter les reparations :  - standardiser des blocs.
Exemple typique : les blocs d' alimentations dont l' electronique est souvent identiques d' un appareil à l' autre mais dont seul la forme du cache plastique change  - obliger la mise à dispositions des pièces fragiles, soit pendant 10 ans, soit en pourcentage du nombre d' appareil produit.
1) Abdiquer notre souveraineté au profit de l'Europe pour mieux dialoguer avec les autres grands blocs 2) Proposer aux autres pays une démocratie directe mondiale pour voter les enjeux écologiques mondiaux 3) Tenir nos engagements internationaux ou faire appel à la démocratie directe pour trahir nos engagements 4) Je propose d'engager une diminution maîtrisée et lente de la population mondiale 5) Tout ça de façon démocratique : je pense que même inefficace à court terme, c'est un gage d'attention au bien être de la majorité.
Encore faut-il que les communes aient les moyens de les mettre en place, et que les propriétaires de carrières ne mettent pas la pression pour utiliser les blocs de granit...
Sait-on raisonnablement les énormes blocs de béton qui les supportent ?
que l'europe forme un bloc uni pour convaincre les autres blocs  réduire les émissions dans tous les domaines  Négocier une nouvelle PAC pour que les subventions encouragent la transition vers une agriculture diversifiée et biologique.
Ne plus utiliser les énergies fossiles,  - Ne plus fabriquer de moteur diesel mais des véhicules électriques ou tout au moins dans un premier temps des véhicules hybrides - Respecter l' environnement par le tri sélectif, suppression des pesticides et surtout du Glyphosate - Développer les énergies renouvelables ….. Remplacer les plastiques par d' autres matières comme l' amidon extrait du maïs ou de la pomme de terre - Dans la mesure du possible installer d' énormes blocs de pierre pour limiter l' érosion du littoral et ne plus construire de « Marina pieds dans l' eau » comme cela s' est fait il y a quelques années - Généraliser les centres de recyclage des déchets pour les transformer en d' autres matières ou encore pour le chauffage urbain….
Les ralentisseurs de type "gendarme couché" augmentent la pollution de l'air par freinage (diffusion de particules de blocs de frein) et accélération (diffusion de gaz à effet de serre).
!<br> Abandonnez le mythe de la course à la domination mondiale des grands blocs qui nous a conduit au bord du chaos bioclimatique et s'apprête à nous conduire à bien pire sous peu, d'autant plus que vous le faites dans le cadre Européen qui détruit les forces vives de la nation.
Conserver un poumon vert dans les zones urbanisées que ce soit des mur végétaux ou des toits végétalisés ou des espaces verts  plus les actions de préventions et de protection au niveau régional et même dans certains cas au niveau départemental ou local   Education ,éducation, et encore éducation des grands parents aux petits enfants  avant la sanction  Comme pour beaucoup d'autres domaines, l'unification des objectifs dans l'UE soit progressivement établie, de façon à faire de l'Europe un modèle, plutôt qu'elle soit à la traîne et au service des autres grands blocs que sont actuellement les USA et très prochainement la Chine.
Ainsi déjà transformés en blocs de cubes, ces produits sont facilement ramassés et prêts à être recyclés.
Mais si l'Europe fait bloc, les entreprises ne pourront pas se résoudre à quitter le continent.
Mais si l'Europe fait bloc, les entreprises ne pourront pas se résoudre à quitter le continent.
Il ne faut cependant pas oublier que les déchets nucléaires sont très nocifs pour l'environnement, et que les enterrer dans des blocs de verre repousse le problème aux générations suivantes.
Arrêtez aussi de donner le monopole aux promoteurs et aux bailleurs pour construire à tort et à travers et faire de la France un grand bloc de béton et de minéral car à cause de cela les canicules vont devenir insupportable dans notre pays .
Le réchauffement climatique d' origine anthropique ne devrait plus aujourd'hui être un sujet de débat ; mais à supposer même -comme certains le soutiennent encore- qu' un doute persiste, le principe de précaution, inscrit dans la charte de l' environnement intégrée au bloc de constitutionnalité, implique une nécessaire réflexion sur les conséquences du réchauffement et les conditions dans lesquelles nous entendons les appréhender.
Par ailleurs au lieu de traiter l'écologie comme un bloc à part, ce thème devrait être un filtre par lequel passent toutes les décisions des institutions.
Sensibilisé, et surtout encourager les actions individuels  Informer mieux les gens sur les moyens simples et à leur portée pour qu'ils réduisent les gaspillages, en plus des recommandations courantes  et connues : ampoules à LED, arrêt complet des équipements (pas de veille), remplacement d'appareils obsolètes, etc.  Par exemple en remplaçant tous les petits transformateurs de mur (les « walltransformers »), qui équipent les nombreux appareils électriques et qui restent branchés en permanence, par des blocs d'alimentation plus modernes qui consomment de l'ordre de 10 fois moins.
Que chacun mange des fruits légumes viandes poissons de saison de même pour les fleurs dont certaines sont déjà chez les fleuristes alors qu'elles s'épanouissent en été  Limiter l'augmentation de la population mondiale Faire payer les pollueurs, d'où taxes pour les produits étrangers qui ne respectent pas l'environnement et n'ont pas de protection sociale développer un modèle agricole soucieux de l'état des sols et de l'eau, et donc taxation des produits qui ne respectent pas ce modèle développer les transports de marchandises ferroviaires   Arrêter la déforestation en arrêtant d' accepter la construction de bâtiments agricoles/ industriels n' importe où  Arrêter les déplacements de 5 6 voire plus de voitures quand un ministre se déplace  Les éoliennes sont des pollueurs visuelles et aussi nécessitant des gros bloc de béton à plusieurs mètres de profondeur  L' avenir est aux champs de panneaux solaires !
Puis d'autres phénomènes inédits… comme de blocs de glace en été à ROME !
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
celle-ci va accueillir des blocs de panneaux solaire raccordés au circuit de distribution de l'opérateur historique EDF.
Les blocs seront indépendant les uns des autres pour en facilité l'entretien (une vraie centrale électrique).
D'une part en anticipant son impact avant le développement et la commercialisation de son produit en mettant en place, par exemple, une comission qui serait chargée : - de recenser les besoins en matière première et les conséquences de leur extraction puis transformation (en utilisant les métriques déjà usités actuellement) - d'évaluer un taux de recyclage (rapport entre le produit créé et le produit mis à la poubelle) - d'évaluer les impacts sur la santé du personnel travaillant sur les différentes phase de production - de quantifier les transports de marchandises et leur impact voire de proposer des solutions alternatives aux transport (comme la production "décentralisé" consistant à envoyer un plan d'usinage sur un site de production au plus proche du client final)  D'autre part, en faisant entrer la démarche écologique dans leurs processus de développements: - en prenant le problème de recyclage comme une étape du processus, on sortirait de la logique "produire et vendre" pour  adopter le "produire, vendre et recycler" - en créant des produits réutilisables (ou recyclable) dès la conception et le design - en créant des produits réparables - en créant des produits dont les pièces sont issues des stocks précédents (invendus ou en attente de recyclage) - en créant des produits évolutifs (d'une logique plus "modulaire" que "mono-bloc") La véritable innovation de demain, selon moi, est la création de produits à l'impact minimaliste et au cycle de vie très long ...  Des initiatives, à l'instar du "craddle-to-craddle", sont quelques inspirations.
A ce constat la géopolitique entre les blocs (Chine, USA, Russie, Brésil, Inde, …) ne va pas dans le sens d' un mode de vie plus sobre (la puissance de ces pays est liée à leur économie).
Faire une inspection du littoral en profondeur, renforcer les côtes vulnérables par des blocs de pierre ou autres systèmes.
Alors que de nombreuses données historiques montrent que c'est la dissuasion civile et la défense civile, aussi bien dans les pays du bloc de l'Est que dans les pays de l'Ouest qui ont empêché une nouvelle guerre en Europe, les armes nucléaires ont au contraire créé un risque supplémentaire en provoquant des tensions qui auraient pu dégénérer.
Et tant qu'on y est, essayer d'harmoniser l'architecture de chaque région : actuellement il y a vraiment des bâtiments dont la laideur attriste... 7/Développer les éclairages publics qui s'éteignent lorsque la personne/voiture est passée; éteindre les vitrines la nuit ; démonter les panneaux d'affichages électriques,  8/Mettre fin à l'utilisation et à la publicités sur :  crème solaire, produits toxiques pour l'environnement (blocs WC net, produit ménager qui nettoie miraculeusement sans qu'on frotte, produits et services faussement présentés comme bio/écolo/durables pour bénéficier de la "mode", gros véhicules polluants, produits en plastique ...  ),  9/Appeler à économiser l'eau et l' électricité 10/Politique volontariste de transition énergétique, mais bien orientée et qui tienne compte du long terme (ex : pas de voiture électrique==>batteries, dégâts de l'extraction des métaux rares, problème des déchets,...)  10 bis / Politique fiscale engagée : Taxer les énergies fossiles et les produits polluants, leur appliquer un taux de TVA majoré.
En Afrique au Ghana le plastique est valorisé pour fabriquer des blocs de route en combinant 60% de plastique et 40% de sable.
Dès lors, il nous appartient  - de remettre en état l'existant, dans le respect de notre environnement,  - d'utiliser les ressources naturelles avec parcimonie,  - d'auto réguler  notre nombre d'être humain sur terre,  - de réguler le nombre de prélèvement de poissons en mer pour laisser la reproduction,  - de RESPECTER l'ARBRE et toute la COUVERTURE VEGETALE NATURELLE DE LA TERRE, - d'arrêter les constructions de blocs d'immeubles sans laisser des espaces de respiration arborés  - de contrôler toute invention avant la mise sur le marché en alimentaire comme en industrie en établissant un protocole qui respecte notre planète,  - d"en finir avec l'obsolescence programmée,  - d'arrêter la production de richesse par la sur-consommation boostée par LA PUB, aux bénéfices des gros groupes puissants, influents milliardaires et millionnaires - de remplacer tous les emballages par du bio-dégradable, d'en finir ainsi avec le plastique,  - de revenir aux bouteilles en verre recyclable par lavage,  EN CONCLUSION :   - vivre raisonnablement et sainement en appréciant toutes les beautés qui nous entourent ;  -les papillons, les oiseaux l'espace marin et ses poissons, - l'eau chaude et salée de nos mers,  - l'eau douce et froide de nos rivières,  - les milliers de fleurs de formes et de couleurs variées,  - des milliers d'arbres et d'arbustes aux formes des feuilles, des branches,  et des troncs aux sculptures artistiques   de ses fleurs et de ses  fruits aux multiples couleurs, formes et saveurs  Sensibiliser encore plus les humains sur les risques qu'encoure notre planète, si nous ne faisons rien.
Le concept des « nouvelles villes connectées »   A° Partir d' un village en voie de  désertification cerné d' exploitations agricoles  peu rentables pour recréer un pôle de vie moderne, évolutif et pensé d' un bloc avec : 1° Connection haut débit (mise en place d' antennes 4G+relais en immeubles, en attendant la Fibre…) 2°Lieux de  coworking avec bureaux de développeurs IT et facilités  de travail à distance organisé pour et par des grandes entreprises,des administrations et des calls centers 3° Des  bases logistiques et centres d' éclatement e-commerce  Des jobs nombreux, peu qualifiés mais agréables si proches des logements peu chers …donc utiles a de nombreuses personnes en chômage à ce jour .
suppression du diesel oui mais pas d'un bloc.
Réduire le trafic automobile en imposant le télétravail aux salariés pour lesquels les fonctions sont compatibles  Entre autres, aider les petits producteurs d'éoliennes, panneaux solaires etc. de petites tailles pour usage individuelle (pour une maison ou un immeuble) à coût relativement bas un peu partout à travers la France plutôt que de s'évertuer à faire une transition écologique en un seul bloc avec EDF qui se voit englué dans le nucléaire.
(Ceci plutôt que d'acheter ces blocs de verdures à mettre sur des places en ville et qui coutent une fortune)  La décroissance, revenir en arrière  Préserver la Biodiversité permet de lutter contre le réchauffement climatique, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral : Les forêts notamment ont un rôle essentiel en absorbant les gaz à effet de serre, en préservant les sols et en jouant un rôle tampon qui permet de limiter les phénomènes de crues et les risques d'érosion et en hébergeant des centaines de milliers d'espèces vivantes qui ont toutes un rôle dans l'équilibre de notre planète.
Quand je suis devenue cadre de bloc opératoire, j'ai encadré des élèves aide-soignants, infirmiers, infirmiers spécialisés, des externes, des étudiants de Rennes futures directeurs d'hôpitaux et des stagiaires étrangers.
Mobilité réduite des personnels         Revoir l'organisation du CNFPT; fusionner le CNFPT et les Centres de Gestion pour l'organisation des concours      création de 2165,policier municipaux ,au  salaire médian de 1924 €/brut mois ,soit pour un total de 49,985520 millions €          oui, des apprentis   Délais de paiement du financement trop long  J'ai eu des stagiaires et le dernier concernait à la fois les ministères des affaires étrangères et de l'éducation nationale                  Complexité de la gestion des dossiers                    Nouvelle reforme de la formation professionnelle : les intervenants sont trop nombreux et aucune simplification des process - Le CEP ne sert a rien car ne dispose d'aucun moyen financier - les fonds des entreprises sont détournés au profit de la formation des demandeurs d'emplois                     Pas le cas               complexite des dossiers : OPCA      bonnes relations avec mon OPCA (ADEFIM)         Je n'ai pas eu le cas    Je suis infirmière de bloc opératoire diplômée d' etat , former du personnel qui devient inexistant car introuvable au vue des conditions de travail , salaire honteux 40 ans au CHU ......bac + 5 ....2400€ pour 12 heures par jour , les astreintes ect reconnaissez nos compétences françaises, notre niveau et payez nous en conséquence .Rendez notre métier à sa juste valeur la santé se  meurt, les jeunes ne veulent pas notre vie à ce prix.......les bonnes sœurs c' etait au siècle dernier            Chaque opca fonctionne différemment ?
Au terme de chacune des périodes de formation, je peux constater que les personnels, sur des problèmatiques de polices notamment ne pourront jamais arriver à mettre leur procédure en oeuvre, ni les porter jusqu'au bout juste parce que leur hiérarchies refusent en bloc les principes de contrôles et de sanctions (pas de vague)                          aucun suivi du personnel enseignant lors des stages , on demande aux entreprises de prendre des stagiaires pour les former mais pour former ces stagiaires  qui ne connaissent aucunement le marché du travail ou la technicité afin de bien les former les entreprises doivent mettre à leur disposition un maitre de stage ( un employé qui ne plus être productif pour l'entreprise si ce dernier forme un stagiaire)beaucoup de stagiaire vont dans les entreprises et malheureusement cette dernière ne lui apporte pas la technicité , la plupart des stagiaires sont employés à faire des travaux qui n'ont rien à voir avec un stage dans la filière de son avenir , les enseignants  envoie leurs élèves sans les suivre pendant ces stages.
des métiers pomme infirmier de bloc opératoire ou infirmier anesthésiste sont impossible a trouver sur le marché.
certaines charges sont des usines à gaz (si dépassement de 20ETP, exo pendant 3 ans puis x% la 4er puis ......) Il devrait y avoir 2 blocs et l'administration se charge de répartir                                  pas d'avis    CESU pratique , site de déclaration en ligne efficace aussi.
Une sorte de centralisation de mes données bio-personnelles que je peux compléter au besoin et qui me permettent d'avoir tout en un seul bloc.
Je préférerais qu'il y ait un petit bureau ouvert deux jours par semaine tous les 20 km, qu'un grand bloc à un seul endroit où tout le monde est entassé dedans.
Pour des interventions de 1er niveau et des accouchements, le personnel des antennes locales pourrait être assisté à distance (en cas de complication) par un chirurgien ou gynécologue situé dans un grand centre hospitalier : cela nécessiterai d'installer des caméras et écrans de vidéo-conférence dans les blocs opératoires des antennes locales et l'équipement de visio-confrence adequate dans les grands centres hospitaliers.
Un service public sur prise de rendez-vous avec un face à face  Rappel rapide ou sur creneau horaire de 15 min lorsque tout est occupé       Camions-blocs obstétricaux avec sage-femme ou obstétricien, qui se rendraient au domicile de la femme enceinte, comme en Hollande, ce qui permettrait la fermeture des maternités rurales peu fréquentées        des agents compétents et plus empathiques      Améliorer le site ANTS : je n'ai pas réussi à faire les démarches sur votre site.
Au travers du vécu de ma conjointe (infirmière de bloc), j'ai pu constater le délitement continu de la qualité d'exercice professionnel des personnels hospitaliers depuis près de 15 ans maintenant.
Je suis infirmier de bloc opératoire spécialisé IBODE  Dématérialisation par le tout numérique.
Création de maison médicales équipées d'un bloc opératoires de premières urgences toutes spécialités confondues dans ces zones périphériques ce qui favorisera l'activité des médecins, spécialistes et paramédicaux sans qu'ils soient "piégés" sur un territoire en particulier si ce n'est pas souhaité.
Pour chaque administration avoir le nom et les coordonnées d'une personne pour pouvoir le joindre à nouveau et que l'on n'aie pas besoin de réexplique toute l'histoire   Retour à un service de proximité   des démarches réalisées en face à face     agents publics polyvalents n'est pas la solution: on ne peut pas connaitre toutes les législations      mais ces solutions sont très bonnes   concertation avec le bloc communal et départemental pour faciliter les démarches.
Et ca ne fait que s'amplifier avec toujours moins de fonctionnaires   Le service des impôts a toujours été à la pointe et continue de l'être: réactif, connecté, aimable… Les parties sociales sont, elles, à la traine… et c'est facile de dire que tout le monde n'utilise pas ses droits, mais peu a été fait pour faciliter les choses (en partie il ne suffit pas de mettre cela sur internet, il faut aussi rationaliser les différentes aides, voire les remplacer en bloc par une aide unique dégressive, lisible, facile à demander, sans effet de seuil entre différentes aides, etc.        impot sur le revenu     je n'en vois pas   Je n'en vois pas.
Quand le médecin l' a vu, urgence immédiate, bloc opératoire dès que prêt, pronostic vital engagé (dès avant son arrivée, le médecin l' a reconnu immédiatement).
Exemple : certains blocs opératoires d'hôpitaux ferment à 15H !!!!
Les hôpitaux doivent se réorganiser en profondeur, décloisonner les services pour qu'une infirmière puisse par exemple être présente que ce soit au bloc, où ailleurs.
La Prefecture, les Impôts et les SIE  LA POSTE ET LES SERVICES FISCAUX      entretien cours d'eau  La Santé globalement, et en priorité absolue plusieurs crans au-dessus des autres postes, les Urgences = un grand n'importe quoi organisationnel, un gâchis de ressources humaines et d'argent ubuesque, vécus à 4 ans d'intervalle par mon épouse et moi-même à Orléans, pourtant doté d'un immense et très récent établissement (400 m de long, plus de 5 000 employés, 22 blocs opératoires) = de quoi écrire un livre  ....
Caisses de retraite, trésor public, départements, petites communes par fusion, bloc local par mutualisation communes intercommunalités.
Définir de nouveaux blocs de compétences à transférer aux juridictions civiles.
-Faire un état des lieux de toutes les structures hospitalières nationales (murs, matériels), donner une durée de vie plus longue à certains appareils (scanner, IRM, installations blocs opératoires) malgré leur évolution incessante, ce qui permettrait un entretien général des bâtiments, car beaucoup ont besoin d' un coup de peinture intérieur et extérieur.
Ex : refus de construire une douche pour nettoyer les plaies des "amputés" devis à 1000€ mais réfection entière du bloc opératoire du Val de Grace et 2 mois après fermeture de l'hôpital.
Les services de justice pourraient  être scindés en quatre blocs  en fonction de leur objet, de manière à sérier les problèmes et réduire l' engorgement des tribunaux.
les sols sont sales dans le service de chirurgie car le chirurgien est au bloc opératoire et ne s'occupera pas de ces problèmes , l'encadrement fait défaut .
Fixer les objectifs pour la fin de dernière année et faire un système plus souple qui prenne en compte les apprentissages de chaque enfant par matière plutôt que de considérer un bloc par année.
Ça évitera que la gêne de l' usager ne soit une source de revenu  transports, administration, préfecture (notamment pour les étrangers demandant ou renouvelant leur visa), administration des impôts,    Retraite, santé, allocations et aides diverses   bloc tel       sert a interdir les appel telephonique demarchages publicite ne fonctionne pas bien du tout        Les hôpitaux publics     La Sécurité Sociale : il est regrettable d'attendre un an une carte vitale simplement parce que cette administration n'a pas prévu la taille des prénoms composés dans ses formulaires !
Si des efforts certains ont été réalisés, les réformes en cours, notamment par la mise en place des Groupements Hospitaliers de Territoire (GHT) risquent d'aboutir à l'effet inverse de ceux recherchés : concentration de l'offre de soins dans les plus grands hôpitaux, fermeture des blocs opératoires des hôpitaux de taille moyenne...Quant aux économies d'échelle qui étaient attendus, elles ne seront pas au rendez-vous.
Il n'existe aucun contrôle acoustique lors de la mise en service des blocs opératoires.
tout ce qui concerne les démarches administratives  une bonne partie des domaines d'éducation actuellement gérés par les rectorats    infrastructures locales, éducation, aides aux personnes  retour dans toutes les mairies des démarches administratives: demande de carte d'identité, passeport...   gestion , vitesse 80 km , arrêter de réduire les routes avec des blocs de ciment mortels  L'aménagement du territoire, décentraliser les décisions portant sur de grands projets structurants  Tout ce qui n' est pas régalien    Tout ce qui concerne leur territoire, dans tous les domaines.
Les missions des Centres des Impôts Fonciers doivent être transférées au bloc communal (interco de préférence).
Mais il faut aussi décentraliser davantage la sécurité et l'ordre public  Sport et jeunesse, logement (bloc communal) Universités (aux Régions)    Aides à l'économie.
Vers les régions (les routes nationales, l' eau, le logement, les langues) et au bloc local (le logement).
Les services que nous avions avant, carte identité passeport, cartes grises......  Toutes les missions d'accueil à centraliser au niveau du bloc communal qui s'appuie sur la région et l'état pour le traitement des demandes des citoyens   L' aménagement du territoire y compris politiques industrielles et agricoles (Régions), la politique de la Ville et du logement (agglomérations, métropoles)    la transition énergétique  La totalité des compétences s'exerçant sur un champ territorial délimité, mais avec un réel transfert de moyens, y compris une partie de la fiscalité, directe et indirecte.
Regrouper tout le personnel et  gerer les demandes de la population avec des réponse rapides.le gestion du personnel administratif surtout des enseignants pour casser ce bloc d' administratifs....
Il faut tenir compte de cette diversité des territoires, non en gros bloc mais en mode de vie.
Les Régions sur le plan stratégique, les Départements sur le plan de l'équilibre territorial et le bloc local des EPCI et des communes sur le plan de la gestion quotidienne des services aux citoyens sont suffisamment dotés de ressources et de compétences humaines pour s'administrer.
La sécurité voir l' éducation ou  la culture       A conditions de donner les moyens financiers pour le faire  Service de commune  Service de commune  Remettre en place des contrats aidés correspondant à de vrais besoins locaux   Mais créer de vrais blocs de compétences pour simplifier et responsabiliser les différentes strates      les limitation de vitesse  contrôler les dépenses, chasser les fraudeurs  l'action économique, la formation professionnelle, les formations professionnalisantes (bac pro, BTS), le tourisme, l'université, la levé d'une partie de l'impôt et sa redistribution, les transports, la gestion des territoires,      gestion du chômage, des impôts  Non, si les collectivités territoriales n'ont pas les moyens de les appliquer de façon équitable sur l'ensemble du territoire!
La règle bloc de compétence + subsidiarité est floue, les gens ne savent pas qui fait quoi.
l'Etat doit se concentrer sur les taches régaliennes (lycée, éducation supérieure, défense, santé... ), les grands chantiers (la transition écologique par exemple), l'intégration plus poussée à l'Europe et laisser le reste aux régions (éducation primaire et secondaire, transports...  Par des transferts de compétences décidés avec une consultation de l' ensemble des parties et non unilatéralement,  avec le transfert de l' ensemble du « bloc » et de la ligne hiérarchique.
Les collectivités doivent avoir des blocs de compétences entiers : ex le handicap les personnes âgées les transports locaux la formation.
Retisser l'industrie , accélérer le déploiement de la fibre optique, augmenter la couverture des réseaux de télécommunications ( faire pression sur les opérateurs) dans les territoires ruraux   La gestion des limitations de vitesses: 80 km/h raisonnés et non en bloc.
L'administration des transports et des routes aux Régions (sauf pour les projets stratégiques et structurants), décentraliser la santé avec une autonomie des hôpitaux, tout ce qui peut faciliter la vie des gens localement   Création d'un impôt régional qui permettrait de maintenir (ou pas) des écoles, des gares, des maternbités, des hôpitaux, sans pour autant supprimer la solidarité nationale    plus d'autonomie des universités      Avec une réforme drastique de l'organisation territoriale les blocs de compétence devraient être revus et correspondre à des compétences que les citoyens seraient aptes à reconnaître comme étant proches d'eux.
Instruction et gestion des fonds européens   A condition de ne pas empiler les mille feuilles existants...      la centralisation est toujours un éloignement  Il ne s'agit pas de transférer des blocs de compétence.
Le transport, la culture, l'emploi    Donner aux régions et départements plus d'autonomie et de pouvoirs décisionnels    C'est possible si seulement si c'est plus efficace et permet de faire des gains économiques   Certains oui, certains non         Clarifier les blocs de compétences pour mettre définitivement fin aux partages coûteux des missions.
Il faut décentraliser par BLOCS DE COMPETENCE en supprimant les enchevêtrements et préférant les fusions de communes aux intercommunalités : santé à la Région, enseignement primaire et secondaire à la commune, université entièrement autonome et rattachée à la Région, sécurité routière régionalisée, politique agricole régionalisée car c'est une question de terroir...  Toutes les décisions impactant un territoire doivent être du ressort des collectivités territoriales tout en restant en lien avec l'Etat          Tous les doublons de compétences avec les Régions : transports, logement...      routes, aides sociales,      Les transferts doivent se faire avec en accompagnement des moyens nécessaires, avec une réévaluation annuelle (pas comme cela a été fait pour leRMI/RSA).
Peu importe lesquelles mais il faut que le budget suive avec le transfert de la nouvelle mission   Recentraliser le RAS mais supprimer tous les doublons de compétence entre l'Etat et les collectivités locales et ces dernières entre elles; revoir les compétences et attribution claire des blocs de compétence sur le principe de subsidiarité.
Les collectivités sont engorgées par les transferts massifs de blocs de compétence sans avoir les moyens humains et financiers.
Sur de nombreux sujets, cette répartition manque parfois de clarté, la logique des blocs de compétence ayant fait place à des partages parfois complexes, dans lesquels les responsabilités restent finalement toujours partagées et pas nettement identifiées.
Une telle réforme conduit à remettre en cause deux des principes sur lesquels sont fondées les réformes de décentralisation des années 1980, à savoir le transfert des compétences par blocs et l'absence de tutelle d'une collectivité locale sur une autre collectivité locale.
ex des attributions d'aides de l'europe        région et bloc communal  Gestion de l'entretien des routes avec les budgets correspondants  ( amendes des radars ) , positionnement des radars sur des zones réellement dangereuses , politiques de transport  aux régions: avec transfert des fonctionnaires centraux dans les régions          Un peu comme ce qui a été proposé avec la Collectivité Européenne d'Alsace, qui peut être un premier laboratoire intéressant.
les choses sont déja assez compliquées actuellement, d'abord faire un point et supprimer tous les doublon  Là encore je crois à une organisation plus industrielle, ou les collectivités doivent être considérées comme des blocs autonomes avec des objectifs smart et régulièrement mesurés.
il faut juste rationaliser la répartition actuelle en donnant un bloc homogène de compétence à un seul acteur et payeur une recentralisation est peut être nécessaire dans certains cas    L'aménagement du territoire avec un cahier des charges roigoureux pour effacer la scandaleuse diagonale du vide.
Régions et communautés de communes    Non au contraire , que la franque retrouve sa monnaie pour réguler sa valeur travail qui au jour d hui bloquée         Il doit surtout regrouper les responsabilités et créer de vrais blocs de compétences      J'imagine que les élus locaux connaissent leur territoire et peuvent savoir ce qui peut être porteur d'emploi dans leur région.
Le bloc de la maternité risque de fermer.
LA MEDECINE n'est pas toujours un service public mais il faudrait AUGMENTER LE NUMERUS CLOSUS POUR QUE NOUS PUISSIONS NOUS SOIGNER CORRECTEMENT (Ville de ST CLAUDE dans le Jura 5 médecins généralistes pour la ville et ses alentours-fermeture des services maternité et chirurgie de l' hôpital qui dispose de blocs fonctionnels-un seul ophtalmo-un seul cardiologue-il manque aussi des dentistes).
Ce qui touche à la santé : attirer les médecins généralistes et spécialistes dans les régions ce qui suppose des revenus mais aussi des installations  présence de médecins  des services ambulants pour renseigner et conseiller les personnes âgées qui n'ont pas toujours des enfants pour les aider   Services hospitaliers notamment en matière de psychiatrie, accueil aux urgences  Mais pas évident pour personne âgée ou ne possédant (ou ne maîtrisant) pas internet    Mais je suis dans la région parisienne, favorisée             Les hôpitaux de proximité se tari et ont moins de spécialités: maternité bloc ...pour nous riverain de campagne ce qui met en péril nos vies à nous nos bébés nos enfants et les anciens.
Ils devraient renoncer à leurs plateaux techniques, c' est-à-dire à leurs blocs chirurgicaux, dont sont déjà dépourvus les actuels 243 hôpitaux de proximité.
Même pour déposer plainte nous sommes obligé de passer par internet ce qui n'est pas évident et tout le monde n'a pas la possibilité de le faire  En ce qui me concerne oui car je j'habite en région parisienne mais mes parents âgés sont à la campagne et ils rencontrent de grosses difficultés pour se faire soigner,  à tel point que certaines de leur pathologies ont faillis ne  pas être détectées et prises en charge à temps (manque cruel de médecin généraliste, délai d'attente trop important pour consulter un spécialiste, fermeture progressive des services hospitaliers du CH notamment le bloc de chirurgie, et selon les spécialités entre 45 minutes et 1h30 de route pour consulter quelqu'un ou faire un examen) Cela devient très compliqué à gérer quant on a 80 ans.
Les autres missions doivent être décentralisées vers les régions, grandes métropoles et groupement de communes  décentraliser davantage auprès du bloc communal         le bon sens ne devrait pas être soumis a un accord hiérarchique    Qu'ils aient la confiance de leurs supérieurs.
en donnant du droit au bon sens      EN FONCTION DES BLOCS DE COMPETENCES ATTRIBUEES AUX COLLECTIVITES TERRITORIALES     En les formant convenablement et en leur donnant des objectifs comme dans les entreprises privées, refuser  et ne pas garder les incompétents   En les formant à l'écoute et à l'empathie et en les DÉ-formant de leurs réminiscences éducatives malsaines, sujettes à répétition d'actes et de pouvoir subjectifs.
Décentraliser sur eux les prises de décision        Maintenir les directeurs d'ecole proches des populations    En augmentant leur nombre     tenir compte de leurs observations et des remarques que leur font les usagers   Selon les niveau de gravité du sujet en identifiant les palliers de plein pouvoir pourresoudre les problemes  A chaque fois, ils remplissent des dossiers en vous posant des questions, c'est noir ou blanc comme réponse, on ne peut jamais nuancer en gris  que les niveaux de décisions et de responsabilité soient clairement définis et sans doublons   Etablir un dialogue de gestion entre le bloc local et le bloc regional/national.
Exemple : certains blocs opératoires d'hôpitaux ferment à 15H !!!!
Déjà en ne parlant pas de "l'administration" comme d'un bloc.
Tout rassembler en un seul bloc cohérent pour l'administration concernant les particuliers    management plus horizontal, prise en compte des Risques Psycho Sociaux, Qualité de Vie au Travail, revaloriser le sens du service public et la prise d'initiative      C'est l'administration qui est au service du citoyen  or on a la plupart du temps l'inverse qui se produit.
Exemple avoir accès aux jugements des tribunaux administratifs et cours d'appels qui pour certains magistrats rejettent en bloc toutes vos requêtes, malgré plusieurs avocats sur le dossier.
Rechercher l'efficience dans les structures, dans le travail au quotidien et dans la satisfaction du client    La plupart des régions se sont regroupées, formant d'important blocs financiers.
Penser la réforme des administrations locales  :  1) Des compétences d' attributions et non partagées entre collectivités pour plus de visibilité ; 2) Simplifier le bloc communal qui est celui où les gains de productivité existent le plus ( cf.risques de doublons entre les communes et le niveau intercommunal) ;  3) Donner les capacités aux administrations centrales de mieux piloter les politiques , notamment décentralisées, en développant l' évaluation des politiques et des cadres juridiques appliqués ( les administrations centrales sont aujourd'hui trop centrées sur des compétences juridiques d' édiction de la norme).
L'administration n'est pas un bloc homogène.
Détruire les blocs HLM pour des maisons ou des appartements à 4 ou 5 étages maximum, ne plus les regrouper dans un seul lieux mais les mélanger avec le reste de la ville et population, afin de réduire l'exclusion social.
Dans le même temps, sur quelles dotations peuvent-elles engager des travaux importants, afin de réguler la circulation des véhicules:- installation de blocs anti-stationnement un peu partout, dispositif totalement inopérant qui multiplie les risques pour les piétons; multiplication des ralentisseurs de circulation dont la justification n'est pas démontrée mais provoquent d'autres nuisances: bruit, dysfonctionnement de la circulation, dégâts aux véhicules....et des parkings?
en étudiant des solutions aux problèmes des sans abris ; pourquoi ne pas fabriquer en série des modules de vie , simples, légers, bien isolés, avec au minimum un lit, un lavabo et des rangements ; modules individuels, pour couples ou pour familles , d'entretien facile pour les changements d'occupants,  avec des blocs sanitaires communs à plusieurs modules, entretenus par des occupants désignés, responsabilisés et rémunérés; de même pour le gardiennage et la discipline .
Département : à conserver, surtout depuis l'agrandissement des Régions qui a éloigné davantage le centre de décision régional du bloc communal.
Prévoir une date buttoir "lointaine" pour générer sur un ou deux plans de mandats la réorganisation de tout cela et stabiliser la nouvelle carte de France du bloc communal.
C'est comme pour les black bloc qui cassent tout dans les manifs.
Si le bloc opératoire d'une clinique, ou une maternité ferment en étant qualifiés de "dangereux" ce n'est pas parce qu'ils ont trop peu d'actes pour permettre le maintient des médecins compétents, c'est parce que l'on a organisé leur vétusté, organisé le manque de médecins, et que l'on se montre incompétent à L'ARS pour organiser des rotations de médecins entre grand hôpitaux et structures médicales locales.
Lorsqu'un bloc opératoire ou une maternité doit fermer en étant qualifié de dangereux, il faut être lucide, ce n'est pas une question de nombre d'actes qui est en cause comme cela est avancé par ces technocrates là, faute soit disant de l'impossibilité de maintenir sur place des équipes de médecins compétents.
Gagner en lisibilité pour identifier l' echelon compétent, avec des blocs entiers et cohérents pour arrêter les doublons (exemple action sociale partagée entre l' etat, le département et les communes : tout transférer aux CCAS ou aux CIAS sous forme d' etablissement public ou d' un GIP).
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Redéfinir la décentralisation et les blocs de compétences des actions publiques.
une intelligence collective ne serait-elle pas de confier aux collectivités du bloc local par exemple ces services, mais avec les moyens dégagés en face Rendre accessible les services publics par un mixte numérique/humain.
Les premières années de carrière   Simplification, et recentrer certaines activités (notamment techniques) qui ne peuvent être valablement ou efficacement traitées par le bloc communal, ou par des structures multiples (compétences délayées)   Que les grandes métropoles ne soit pas les pôles centralisateurs de tout .
La priorité serait donc que les collectivités ( et notamment le bloc communal) et l'Etat se coordonnent davantage sur ces deux politiques publiques, trés décentralisées que sont la politique du logement (très dépendante des collectivités notamment sur la gestion du foncier) et la politique des transports ( au niveau régional).
Ne pas seulement penser que l'on résous les problèmes par la seule dotation financière, mais surtout par une aide organisationnelle de terrain  se rendre accessible, détaxer les entreprises allant dans les déserts d'emplois faire respecter le droit dans tous les quartiers avec égalité les violence du quartier mistral a Grenoble sont aussi dangereuse et violente que celles des blak bloc a paris!
Arrêtons de parler de 20 % de riches comme s'il s'agissait d'un bloc homogène : car parmi ces 20 %,  80 % ont des revenus inférieurs à 5000  € par mois.
La France d'outre-mer n'est pas un bloc homogène et uniforme.
Croyant tout ce beau monde, gonflé à bloc avec la méconnaissance du marché de l'emploi et suivant le slogan faites des études supérieures et vous ne connaitrez pas le chômage.
On peut tout à fait imaginer un site ultra sécurisé où chaque intervenant sur ces données aurait un statut protecteur de lanceur d'alerte et/ou en utilisant des technologies type "chaine de bloc"  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
STOP aux destructions de maisons pour construire au même endroit des blocs d'immeubles très proches les uns des autres (qualité de vie ?).
.Carton rouge donc pour l'administration de la sécurité routière, et de la justice dépréciant ainsi la confiance des citoyens envers l'Etat (pour moi l'Etat est pervers en se retranchant derrière une prétendue chasse aux fraudeurs (excès de vitesse, fraudeurs aux allocations, délinquants : la chasse aux black blocs sert surtout à mutiler des innocents usant pacifiquement de leur droit à manifester), pour faire donc du Outreau dans une chasse inconsidérée aux innocents (prédateur pervers).
La Russie rêve de reconstruire le bloc soviétique et s'étend pas à pas comme l'Allemagne l'avait fait du temps d'Hitler : ils ont envahi la Tchétchénie, l'Abkhazie, la Crimée, le Donbass.
Les élections législatives sont vécus par les citoyens comme inutiles du fait de leur proximité avec les élections présidentielles il en est de la sorte depuis plusieurs années mais, un décalage du calendrier des élections législatives par rapport aux élections présidentielles qui maintenant sont toutes deux tous les 5 ans serait louable afin d'avoir d'un côté le président de la République chef de l'exécutif avec le premier ministre et de l'autre un vrai pouvoir législatif et non pas une simple assemblée qui approuve en bloc les dispositions de l'exécutif.
Or si l'on pensait pouvoir évoluer vers une forme de fédéralisme intercommunal sur le bloc local avec des petits EPCI c'était une possibilité réelle d'avoir un conseil communautaire qui soit la sommes des conseils municipaux (réduits bien entendu) ce n'est plus possible avec les communautés XXL issues du mandat précédent.
Que la république ne renie pas ses origines sanguinaires car la révolution est un bloc et 1789 contenait en germes 1793 matrice de tous les totalitarismes futurs ( stalinisme, nazisme etc...) Au nom de la réconciliation nationale dans le respect de la vérité historique... Hommage à tous ces martyrs qui ont soutenu DIEU et le ROI  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Créer des blocs de compétences plus homogènes et plus structurants en se posant la question qui est le mieux placé pour faire le plus efficacement possible tout en étant le plus proche des publics concernés.
En revanche, l'Etat est attendu sur sa fonction de prescripteur (lois & règlements) et d'évaluateur (corps d'inspection), fonction dans laquelle il est aujourd'hui clairement défaillant (voilà quinze ans qu'il n'y a plus d'inspecteur de la musique et de la danse dans ma région...)  POURQUOI NE PAS supprimer les DRAC et déléguer clairement des compétences culturelles exclusives aux Régions (par exemple en matière d'architecture et d'archéologie), aux Départements (par exemple en matière d'aménagement culturel du territoire et de patrimoine) et au bloc communal (par exemple en matière de spectacle vivant et d'enseignements artistiques, dont ils sont déjà les principaux financeurs)...
Créant ainsi une fatigue énorme : à cause de toutes les fausses alertes volontairement créées et imposées aux chauffeurs : faux personnages qui menacent de traverser, milliers de lumières de couleurs intermittentes au niveau des yeux dans les tunnels, changement de limitation de vitesse toutes les 5 ou 10 mn sur l'autoroute, dos d'ânes en diagonale dans les virages pour créer un effet de surprise même à très basse allure au point que même à 10 km/h il nous arrive de chercher où a soudainement disparu la route, ronds points en biais avec une voie et demie pour que deux voitures ne puissent pas s'y engager sans risquer un accident, ronds points avec des feux rouges à chaque entrée du rond point, réductions de la largeur des voies afin que les rétroviseurs même à basse allure se croisent à 5 cm près, obligation de rouler en bloc serré sur des km ce qui augmentent les risques d'accidents, lignes blanches continues sur les lignes droites et discontinues dans les virages, priorité à droite pour les gens qui sortent d'une piste non goudronnée alors qu'on est sur une nationale, chicanes et j'en passe.
Il faudrait faire avancer l'idée d'une Europe confédérale faute de quoi entre les grands blocs US et Chine, nos intérêts seront inéluctablement broyés.
Je suis infirmier de bloc opératoire spécialisé, IBODE.
Au niveau européen : il faudrait créer un « Noyau européen » de pays prêts à s' entre-aider et coopérer sur tous les points (militaires, diplomatiques, économiques, sociaux…), par exemple avec l' Allemagne et l' Espagne, afin d' avancer vers un bloc européen solide qui a du poids dans le monde et qui avance malgré les désaccords au sein de l' UE.
Le CAPES c'est bien, mais on en perçoit rapidement les limites dans nos lycées où les professeurs sont apeurés par des élèves devenus violents, ne voulant ou ne pouvant plus s'adapter à l'enseignement que nous leur réservons et qu'ils rejettent en bloc.
Diminuer les dépenses publiques  Pourquoi n'y a-t-il pas de blocs de questions sur les deux plus gros budgets de l'état ?
En matière de financement des collectivités, l'Etat devrait supprimer les dotations aux collectivités (avec une réduction identique du budget national) à l'exception de celle qui aurait vocation à assurer une plus grande solidarité entre territoires (autour d'un point zéro, l'Etat préléverait sur les plus riches pour le distribuer aux plus pauvres) - Cette réforme pourrait utilement être complétée par une réforme globale de l'Etat autour de 2 blocs : l'administration centrale et l'administration territoriale, ce qui ne supprimerait en rien la spécificité des métiers de l'administration.
Exemple : dans l' insuffisance cardiaque avec altération de la fonction systolique ventriculaire gauche associée à un bloc de branche gauche, il existe dans certains cas une indication d' implantation d' un resynchronisateur.
L'état garanti  le modèle social en veillant à la solidarité entres individus et territoires  et laisse les territoires organiser la mise en œuvre au plus prés du citoyen par le bloc communal.
L hôpital public fonctionne mal aujourd hui.les blocs opératoires ne sont pas bien exploités du fait d un manque de personnel.
qu' on arrête de bricoler les postes de professeurs sur 2 ou 3 collèges en les transformant en bloc horaires, ce qui gêne l' investissement des professeurs, qu' on remette un CPE dans chaque collège et qu' on ne retire pas les COP des collèges, - enfin qu' on augmente les professeurs notamment sous la forme de prime (différence de plus de 2000€ avec des fonctionnaires de même catégorie et avec les professeurs allemands).
L' hôpital public est actuellement complètement désorganise les blocs opératoires sont très mal gérés avec des programmes opératoires qui finissent très tôt faute de personnel paramédical.
Si du personnel soignant etait recrute, les blocs tourneraient plus ce qui permettrait de faire plus d' activité à l' hôpital public.
Aucune vision relative à l'agressivité des autres blocs ( Chine, Etats Unis ) n'est construite.
Un toilettage sévère devrait être lancé pour tous les différents codes reglementant la vie de chacun (surtout le droit du travail , les textes sur les charges sociales, et les textes sur les aides aux personnes)  BOUCLIER SOCIAL 1 Protéger les salariés et les chômeurs       Diminuer les licenciements en mettant en place le système canadien : l'entreprise en difficulté garde ses salariés,baisse le temps de travail et le salaire de 20% et l'UNEDIC et l'etat compensent pour maintenir au moins 95% du salaire         En évitant aux chômeurs de tomber sous le seuil de pauvreté :         Négocier un nouveau temps de travail ( semaine de 4 jours sans augmentation pour les entreprises)          Mise en place progressive d'un revenu citoyen associé à une réforme fiscale     Protège et renforcer les PME:      Aider la trésorerie des PME pour éviter la faillite : la caisse des dépôts avance le règlement des factures non réglées et se charge du recouvrement des créances       Faciliter les délais de paiement des cotisations (URSSAF)        Réserver une partie des marchés publics Français puis européens aux PME  Aménagement du territoire :  1)Objectifs désengorger la capitale et déplacer en régions certaines administrations :  -	 Déplacer le bloc du ministère de l' agriculture en région : Exemple : En Auvergne, le bâtiment du conseil régional (coût 80 millions d' euros) situé à Clermont Ferrand et sous-utilisé depuis la fusion des régions, ferait parfaitement l' affaire.
Dans un autre sujet, les casseurs, les black bloc doivent être fichés, arrêtés, interdits de manifester et punis.
Pourquoi laisse-t-on tous ces groupuscules extrémistes de gauche, black-blocs, les Anarchistes, les AntiFa et autres, tout casser au lieu de les neutraliser et de les incarcérer ?
Ces principes me semblent être depuis longtemps inscrits dans tous nos textes fondamentaux (Déclaration des droits de l'homme de 1789, Déclaration universelle des droits de l'homme, Constitution de 1958 et bloc de constitutionnalité, Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme, traités de l'Union européenne).
Précédents historiques Nombreux sont ceux qui voient dans l'idée d'aller vers plus de contraintes, plus de dirigisme économique, des politiques "communistes", qui auraient – "évidemment" – fait la preuve de leur inefficacité, voire de leur dangerosité, par l'échec des régimes soviétiques, et en particulier la chute du bloc de l'Est.
Les infirmières de bloc opératoire, bac +4, ont le même salaire que les IDE, bac +3.
Le sujet de l'éducation nationale, bloc essentiel dans une nation pour son avenir, n'a pas été traité.
J'estime qu'on devrait montrer la facture au patient qui sort de l'hôpital, et lui expliquer que ses soins ont coûté X milliers d'euros entre la chambre, le bloc opératoire, le chirurgien et toutes les personnes qui l'ont soignée et lui ont permis de sortir de l'hôpital.
En milieu hospitalier public et privé, la radiologie au bloc est réalisée par des panseuses et non pas par des manipulateurs qualifiés!
Appliquer la dégressivité des allocations chomage  Optimiser le parc véhicules de l'état au sens large ; Moins de véhicules , augmenter la durée de possession , et moins de chauffeurs  tous les élus doivent justifier leurs dépenses avec des justifs  ( comme dans toutes les entreprises privées  les budgets de fonctionnement doivent être équilibrés , les investissements validés économiquement et un organisme indépendant doit interdir le surendétement du service public (mairie , département ou autre ) la cours des comptes  fait un certain nombre d'études et de recommandations , il faudrait que celles ci soient exécutoire et mise en application  relancer le syndicalisme  qui st un bon vecteur de communication  Avoir une justice plus sévère ( ex sur fraude fiscale , sur les casseurs  faire travailler les prisonniers  toute peine doit etre faite mais pas obligatoirement en prison ( Ex TIG  ou semi liberté ) revoir l'organisation de l'europe  appliquer les votes au prorata des effectifs ou du niveau de PIB et plus à l'unanimité  creer deux blocs dans l'europe  10 pays  / 17 autres  Il faudra que la suite de ce grand débat soit suivi des FAITS , orienté vers les plus nécessiteux  Augmenter le numérus clausus pour certaines professions medicales  Déléguer et se donner les moyens de contrôler  L'Etat doit respecter les citoyens.
Surtout, pour les grands défis mondiaux, facteurs de crises imprévisibles, tels que le changement climatique, l' épuisement des ressources de la planète ou la montée des inégalités, les pays européens ont l' obligation de constituer un bloc homogène capable de proposer et de négocier des mesures correspondant à leurs intérêts communs.
Faire prêter Serment sur chaque article du "bloc" constitutionnel, à tout candidat à une élection publique ou une fonction publique.
Or, l'Etat a transféré d'énormes blocs de compétences aux collectivités.
L'idée étant que chaque administration, agence ou collectivité territoriale ait un bloc de compétence complet avec une réelle autonomie.
Elle formule un certain nombre de recommandations à destination du secteur public local et notamment la mutualisation des effectifs au sein du « bloc communal ».
	Fermer définitivement l' ENA 	Imposer un passage terrain (en entreprise, ou hôpital, ou coopérative agricole …) d' au moins 12 mois (en 1 ou 2 blocs) tous les 10 ans à tous les hauts fonctionnaires 	Animer la productivité des employés territoriaux, les sanctionner si travail au noir  SIMPLIFIER ET REDUIRE LES CONTRAINTES 	Diminuer le nombre de règlements, déréguler, alléger les textes 	Reprendre la réforme de simplification des actions de l' état 	Donner des primes aux fonctionnaires qui proposent des réductions ou simplifications  ENGAGER LA FRANCE DANS UN PROCESS DE SIMPLIFICATION/REDUCTION DES ECHELONS  	Réduction du nombre de communes de 36.000 à 15.000 	Promotion de la notion de canton/de communauté de communes, face à celle de département 	Regroupement de certains départements (cf.
De plus, après la construction de rond points, pas toujours justifiés, les collectivités territoriales disposent de crédits pour multiplier les blocs anti-stationnement sur les trottoirs et aux intersections, les ralentisseurs qui prennent de plus en plus de hauteur et nuisent à la sécurité des personnes et des biens, effets contraires au but recherché: un comble!
tout ceci conduit chez les habitants à un rejet en bloc : des élus, des politiques menées, une contestation de toutes les décisions tant elles sont déconnectées du terrain.
Des classes à 22 élèves, à 30 cela devient un bloc-classe, plus du tout viable, plus la possibilité d'individualiser, de s'occuper dignement de chacun.
L'Etat et son organisation ainsi que toutes ses administrations sont plutôt une aubaine et nous devons faire en sorte que cela perdure pour le bien être de tous; nous devons faire bloc et éviter de rajouter des polémiques là où il ne devrait pas y en avoir.
Ces problèmes et ces solutions plus ils sont généraux et plus ils s' opposent bloc contre bloc : Moins d' état/plus d' état,  la croissance/l' écologie, l' économie/le social, l' éducation/les prisons, Etc… Notre mal, très français (et plus qu' ailleurs)  est la centralisation du pouvoir.
Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d' obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.
Fonction publique, la réalité du terrain : Les fonctionnaires sont souvent visés en bloc alors que les fonctions publiques recouvrent des réalités très différentes.
La France devrait être gouverner par une sorte d' assemblée mêlant des citoyens élus à la proportionnelle par région ,des citoyens tirés au sort (un peu comme les procès d' assises) et des spécialistes : hauts fonctionnaires intègrent (cela existe, il ne faut pas tout rejeter en bloc) Par exemple peut-être je m' avance mais comme ont étés désignés les garants de cette grande consultation nationale.
Inciter aux fusions de communes avec de la pédagogie tout en permettant que les noms restent en créant des formes de districts, expliquer l' interet d' aller vers plus de mutualisation avec le bloc intercommunal qui devrait entériner plus d' efficience dans les services publics surtout en milieu rural  Optimiser financièrement l'ensemble des services de l'état n'est, à mon avis, pas souhaitable.
source: http://www.sies.fr/diff_nat/suppression_de_la_bi-admissibilite_najat_vallaud_belkacem.htm   AUGMENTER ENCORE LE NOMBRE DE MSP et CREER DES MINI POLES  D'URGENCE ( Medecin et infirmier , sage femme , MINI BLOC et radiologue appareil echo + radio ) qui permettraient de traiter l'urgence de proximité ( petites urgences ) et de désengorger les CHU .
La gravité des blessures infligées aux manifestants (je ne parle pas des casseur ou "black blocs") est extrême.
Oui, la santé et l'organisation des hôpitaux : notre hospitalisée dans un HCL à Lyon, en changeant de service, le bloc en face (Hôpital Édouard Herriot), le dossier informatique n'a pas suivi, et en 2018 !
Il faut des fonctionnaires dans l'opérationnel (en classe, en bloc opératoire, en salles de soins, dans la rue et peut être moins dans les commissions, le sénat, les conseils et autres ministères).
-Développement des Diplômes Universitaires pour les infirmiers, ou en tout cas les spécialisations autres que Infirmier de Bloc Opératoire Diplômé d'Etat, Infirmier Anesthésiste Diplômé d'Etat, puériculturice.
amélioration des conditions de travail des postes infirmiers (par leur analyse et implication)  3/ optimisation des outils/technologies (ex: temps d'attente pour un scanner/IRM, le service travaille de 8h à 18h ...pour pas de 6h30 à 22h ca se pratique à l'étranger, rentabilité de l'investissement, delai d'attente réduit.... idem pour bloc opératoire.....) 4/ mettre le patient au centre     Concernant le permis de conduire j'ai un permis valide depuis +de 30 ans et tout mes points ; par contre j'ai cru comprendre que les formats anciens seraient bientôt périmés, ça me déplait et me déçoit.
Le rôle des maires et plus généralement du bloc communal doit être repensé : maillons de proximité essentiels, les maires devraient se concentrer sur l'animation de la communauté qui les a choisis (vie associative, vie citoyenne) et sur l'accès aux services publics par la mise en place d'un accompagnement polyvalent pour accéder à des services publics éventuellement (et idéalement) dématérialisés.
Faire précéder toute réforme institutionnelle, fiscale ou financière relative au bloc communal et intercommunal par une étude de son impact à court et moyen termes sur les ressources de chaque commune et établissement public de coopération intercommunale (EPCI) à fiscalité propre.
les "privilèges" des anciens présidents........ beaucoup d'économie à faire,    Nos suggestions  Pour répondre en bloc à ces questions, Un mot nous semble résumer la problématique mise en exergue quand on a commencé à parler de décentralisation.
La réforme s' est arrêtée au moment de la discussion sur les blocs de compétence et de la réforme de l' Etat territorial.
La dernière réunion 13/03/2019 s' est focalisée sur 11 propositions formalisées pour être soumise sur ce site à partir d' un vote indicatif sur les 27 rubriques discutées dans les premières réunions (voir CRRs).===================================================================================================Faire de la France un pays moins centralisé ---------------- Supprimer les départements et gérer aux niveau région et bloc communal (communes ou intercommunalités) 111111111111Région : Mutualisation des grands projets d' infrastructure et d' équipement 22222222222Communal : Prise en charge locale des budgets sociaux (80% des budgets départementaux) au niveau le plus proche du besoin ---------------- Ré-augmenter simultanément le nombre de régions pour garantir 111111111111Homogénéité culturelle 22222222222Accès aux services publics à une distance raisonnable    Proposition : ------------- Planification du plan de déploiement de la 5G au plus tôt  Justification : --------------- C'est notamment l'enjeu pour la voiture autonome, et de toutes les solutions connectées Qui n'avance pas, recule !
Les hôpitaux spécialisés ne sont pas tous à proximité des citoyens, certaines personnes devant consulter ,car cela devient urgent (bloc opératoire à prevoir), ne peuvent pas s'y rendre .
Ayant travaillé plus de trente ans dans des blocs opératoires ou le soucis du travail bien fait et l'entraide pour pouvoir en toutes circonstances apporter le mieux aux opérés me fait écrire ces quelques lignes .
Le personnel spécialisé de bloc opératoires peut être" parachuté" dans un bloc adultes ou enfants qu'il ne connait pas  alors qu'aucune personne de ce" dit blocs "ne peut les renseigner !!!!!
J'attire votre attention que nous parlons d'opérations ou il est souhaitable d' établir un climat de confiance avec le chirurgien et ou la rapidité est toujours souhaitable pour le patient et pour éviter les infections nosocomiales   Il est donc souhaitable que l'infirmier de bloc  sache ou se trouve le matériel et les spécificités de chaque opération  Qui est prêt à rentrer dans une salle d'opération pour se faire opérer en se disant que peut être le personnel n'est pas au point ?
Il censura un projet de loi déposé par le gouvernement, lequel contrevenait selon les « Sages » aux droits et libertés garantis par ce qu'ils nommèrent le « bloc de constitutionnalité », autrement dit la Constitution, mais aussi son préambule qui, en incorporant les grandes déclarations des droits, notamment celle de 1789, disposait d'une portée moins technique mais plus philosophique et dès lors davantage sujette à interprétation.
freiner substantiellement le développement des grandes surfaces     10) International/ Europe, Otan -  l' Europe est un échec, elle doit être refondée dans le sens d' une Europe des Nations et des Citoyens, alors qu' aujourd'hui les bureaucrates de Bruxelles et les gnomes de Zürich, Londres, Francfort, Paris et Milan en ont fait l' Europe des  financiers, des lobbyistes et des « épiciers » - l' Europe doit être un bloc avec harmonisation fiscale et, à terme, une armée européenne - il convient de sortir de l' OTAN et de se rapprocher de la Russie   11) La justice a) suppression des réductions des peines, redonner un sens à la perpétuité b) construire des prisons, envoyer tous les terroristes au « bagne » de Cayenne, pas de télévisions (ni de punching balls !)
En ce XXIème siècle, il ne serait pas raisonnable de nier que le monde se divise en trois blocs.
Le bloc Ouest, représenté par les états-unis.
Le bloc Central, représenté par l'Europe.
Et le bloc Est, représenté par la Chine.
Nous, français, partageons le sort de ce bloc Central.
Sans l'Hydrogène et sans ce moteur, nous serons dépendant du bloc Ouest et Est, faisant ainsi baisser drastiquement le nombre d'emplois et impactant l'Économie Européenne.
Ces deux blocs pourraient alors décider à notre insu de l'augmentation du prix des batteries, de ces matériaux et cetera sans que nous puissions dire quoi que ce soit, en terme de voitures « électriques ».
Ce chirurgien s'est servi du même bloc opératoire (Public) et a su trouver -quel heureux hasard !- une place pour réaliser une intervention DANS LE CADRE DE SON ACTIVITE LIBERALE ...
Mais qui a payé le personnel du bloc opératoire ?
Il est vrai, difficile de « statuer » sur les véritables intentions, mais force est de constater que la Russie et la Chine ont augmenté leur présence dans le bloc « central », en particulier sur le continent africain, ce qui mène à se demander si la faucille qui se dessine ne viendra pas s'abattre sur l'Europe, lorsque la situation économique des pays tenant le manche de cette faucille viendra à s'écrouler, n'en viendront-ils pas à la simplicité, et donc, s'en servir.
Une guerre entre le bloc Est, Central et Ouest serait tout sauf bénéfique pour notre Monde, ne serait-ce que pour nos générations futures.
C'est pourquoi il nous faut ré-affirmer la Puissance de la France, et par la même occasion, du bloc Européen, en tenant position dans le continent africain.
pouvoir avoir une CNI sans rdv ne pas avoir à payer une CNI 20€ parce qu'on vous l'a volée pendant que vous étiez au bloc opératoire et que vous avec justifié le vol avec une déclaration de la police   Que les élus quel que soit la strate d' exercice rendent compte au terme de leur mandat Qu' un quitus moral et financier soit délivré.
Pour un meilleur fonctionnement du service public, il me semble nécessaire de mettre au clair :  - les compétences qui relèvent du service public et celles qui sont du ressort du privé ; des blocs de compétence cohérents, qui seront attribués à une et une seule administration, qui aura son autonomie pour prélever l'impôt correspondant.
Contre les black bloc avoir une réponse appropriée,un comportement animal doit avoir une réponse adaptée : pourquoi ne pas utiliser des seringues hypodermiques bien sûr les actions seraient filmées cela éviterait des blessés de part et d'autres, le film serait une preuve,  ils ne pourraient pas s'échapper, et ce serait la fin des problèmes que cause la LBD      Pensez au peuple et à l'humain plutôt qu'à vous.
Proposition 8 : spécialiser strictement les compétences des départements et des régions et supprimer, au niveau du bloc communal, tout recouvrement de compétences entre une communauté de communes et les communes qui la composent.
Intégrer dans le bloc commun des cours de gestion au collège/lycée.
arrêter des parler de rentabilité dans les services publics;  Transfert de toutes les  compétences du quoridien aux régions et au bloc-communal.
A cela vient se rajouter que le ministère des sports n' est pas constitué d' un seul bloc mais que des tensions existent entre le pôle montagne (très influent), le secteur sport et le secteur jeunesse.
état d'urgence - forte peine de Prison - interdiction de manifester - déchoir de la nationalité des black blocs et récidivistes d'actes violents - ceux qui appel à la haine et au putsch doivent être arrêtés et incarcérés - permettre à la police de tirer a balle réelle car il risquent leurs vies !!!!
Conformément aux recommandations de l'Institut Montaigne, spécialiser davantage les rôles respectifs de l' État et des autres acteurs publics, afin de mieux les responsabiliser et de réduire les coûts ainsi que les délais de l'action publique; spécialiser strictement les compétences des régions et des départements et supprimer, au niveau du bloc communal, tout recouvrement de compétences entre une communauté de communes et les communes qui la composent.
Il est difficile de tout répertorier d'un bloc.
Ce bloc texte n'y suffirait pas pour décrire le parcours du combattant que cela représente.
Retour en bloc du dossier après deux mois, car il fallait mettre en fait un libellé différent, en contradiction avec ce qui est écrit !!
Respect du cahier des charges de construction de maison individuelle dans un nouveau lotissement : Les murets de clôture sont interdits, on nous a retoqué notre permis de construire pour cause de présence de blocs de soutènement, on a dû aménagé un grand talus en perdant du terrain, alors d'autres ont construit des murets et installé des blocs de soutènement, et rien ne se passe, il n'y a ni contrôle ni sanctions !
Dans toute la France, les hôpitaux qui pratiquent au bloc opératoire des injections de Lucentis pour la DMLA exigent des malades qu'ils approvisionnent en pharmacie ce produit qui coûte 1500 euros et doit être conservé au réfrigérateur.
papiers reçus à traiter en urgence en septembre ( alors que j'avais 1 belle-mère mourante à coté ).le clou : 3 ANS après cette date de paperasse, réception d'une INJONCTION  du trésor public de rembourser d'un bloc ( avec pénalités fiscales, bien entendu ) 3 mois de salaires pleins trop payés - soit-disant- avant retraite ( soit, à N-42 mois !!!!!
15 mois de délai pour traiter un dossier simple, une démarche effectuée 2 ans plus tôt qui n'avait pas été enregistrée, 3 mois avant que le dossier ne soit ouvert, 3 minutes pour en faire l'état, 45 minutes au téléphone de plateforme nationale en plateforme régionale, de service à service, de personne à personne.....Sont ils informatisés ou encore dotés de bloc-notes?
pas de difficultés majeures et même un accueil et une écoute très satisfaisants - par contre une intervention chirurgicale récente à posée problème quant à la définition de la base de remboursement et la cotation de l'acte à la suite d'un diagnostic défaillant de mon CH local j'ai été contraint de consulter mon ophtalmologue sur paris qui m'a immédiatement fait prendre en charge par un chirurgien de l' œil qui a du pratiquer une intervention sous anesthésie locale en bloc opératoire (chalazion) pour un montant de 350 € pris en charge par la sécu à hauteur de 32 € ?
Lorsque le dossier bloque, tout vous est retourné en bloc.
En plus on arrive au bloc plein de microbes après sa douche à la bétadine !
Les MDPH sont d'une célérité remarquable    La non-reconnaissance de l'autisme en France jusqu'à l'arrivée de Mme Macron à l'Elysée est la preuve qu'une corporation trop puissante peut totalement miner le terrain et générer un déni institutionnel qui amène notre pays à un retard digne d'un pays du bloc de l'Est d'il y a 30 ans ou tiers-monde : 2 ans 1/2 pour obtenir le premier rendez-vous de diagnostic depuis le dépôt de la demande.
Maman de 3 enfants, elle souhaite faire évoluer sa carrière mais n'est pas intéressée par la fonction cadre ni par les autres évolutions de carrière qui lui sont proposées dans sa filière ( bloc, anesthésiste, puériculture).
l'âge, les diplômes, les compétences, les revenus et les desirs sont un frein (pôle emploi, universités, CFA, afpa, agepfip, mission locale...) Pour se diversifier ou faire une remise à niveau le pôle emploi fait toujours en sorte que rien ne soit possible même en cumulant des DIF et changer de métier c'est le pire... on doute de nous et de nos capacités, pour finalement refuser en bloc et nous proposer une formation similaire à celle déjà faite (pôle emploi, défis 83, CFA, afpa....) Ps: les conseillers d'orientation ont aidés très peu de personnes... il serai raisonnable de recruter des personnes compétentes, pour de vrai!
Difficulté à faire valoir les droits à la formation entant que travailleur "intermittent" (pharmacien assistant salarié remplaçant) car non éligible à Pôle Emploi et crédit non mobilisable entre 2 contrats       Le blocage vient surtout des DRH qui bloc (surtout par copinage) Mais aussi et / ou par manque de connaissance des métiers et ses filières.
quand on est inscrit à pôle emploi et que l'opportunité vous est faite pour éventuellement se former alors grande désillusion ca il ne faut faire que des formations courtes et qui sont dans les blocs retour à l'emploi    Toutes les démarches pour se former se font seule et sans orientations des administrations, pour qu'à la fin les administrations se renvoient "la balle" et dans certains cas un refus final non justifié après un "parcours du combattant"   Pour PE comme créateur d'entreprise, je ne peux pas utiliser mes heures de CPF, POURQUOI?????
Manque certaines matières pourtant essentielles à la vie: cuisiner, développer un esprit critique, développer un esprit d'entraide, savoir tenir un budget personnel, mais aussi apprendre à repousser en bloc des valeurs comme le sexisme, l'homophobie, la haine de l'étranger, la violence...
Seuls les meilleurs, les mieux encadrés dans leur vie privée et les plus motivés sortent de ce laxisme et de cette démission des adultes qui ne viennent que dispenser leur savoir et ne font le plus souvent bloc non pas pour l'éducation des enfants mais pour la seule defense de leurs intérêts particuliers, Souvent louable et justifiée mais insuffisante pour gagner le respect qui nécessairement devrait leur être du     Manque de moyen à l'université.
EDUCATION NATIONALE : absence de transparence et pouvoir discrétionnaire de petits chefs      il y a des professeurs consciencieux et travailleur et des nullités hélas ils font blocs et il n'y a pas moyen de les changer.
Les syndicats enseignants n'ont pas à truster les fédérations de parents d'élèves (FCPE) Les enseignants n'ont pas à faire bloc pour protéger leurs "acquis" face aux enfants et face aux parents.
Je suis dans le domaine para médical, c' est moi qui ai donner des renseignements à la personne qui m' a reçu.... elle n' y connaissait rien ... me proposait des postes pour lesquels je n' avais pas la qualification n' est pas au courant des qualificationss qu' il faut pour être infirmier anesthésiste ou de bloc...
Il faudrait un véritable principe de subsidiarité pour les compétences locales avec de véritables blocs de compétences.
Il y a souvent redondance  Je suis inquiet de la désertification des villes petites et moyennes  Trop de mille feuille administratif bloc le bon fonctionnement de l' administration, il faut absolument fusionner plusieurs administration ex1 « l' administration fiscal et social pôle emploi compris » toutes administrations qui distribue ou qui encaisse des denniers publics doivent être réunis en un même lieu.
Je connais un hôpital A entièrement refait, y compris les blocs opératoires et respectant toutes les normes, transféré vers un autre hôpital, B où tout était à refaire.
que tous ces députés sénateurs ministres qu ils soient moins payé car ils ont un tas d'avantage que tous les citoyens non pas exemple vous comparer les pays nordique  le premier ministre vie dans un bloc comme tous citoyens du pays.
Il conviendrait de rendre plus lisibles et plus simples l'organisation et les missions des structures décentralisées en clarifiant les blocs de compétences entre elles.Il conviendrait également de supprimer autant que possible les chevauchements de compétences entre structures déconcentrées et structures décentralisées d'une part et entre structures décentralisées elle-mêmes d'autre part.
), en particulier entre Public et Privé ( par exemple) les revenus moyens divisés par année d'activité sur l'ensemble de la carrière, sur les bases : diplôme-ancienneté, BAC+5 "pur" comme référence absolue, années d' études au-delà de 16 ans comptées comme d'activité ; absences moyennes, vacances et retraites au contraire non-comptées, etc.  Conjurer la « malédiction » séculaire du Service Public qui conduit à l'envasement rapide de tout ce qui tend à améliorer par l' intérieur son efficience par la juste distinction du mérite réel des employés : là, il s' agit non de sulfater en bloc, mais de se mettre à genoux avec une paire de lunettes-loupes pour "désherber sélectivement", car il y a de véritables difficultés jouxtant de véritables abus à proximité immédiate.
Mon schéma représente un premier bloc A composé de 3 sous-ensemble : A1 =défense, Sécurité, Loi, Justice, Rel.
Le second bloc B représente les prestations de services aux français (P&T, Transports, Education/Formation, Cadre de vie collectif).
Le 3e bloc C = les solidarités intergénérationnelles (Petite enfance, Jeunesse, Vie active -dont aléas, Retraite, Dépendance-grand âge).
Le 4e et dernier bloc D= Solidarités sociales ou transversales (Santé, Handicap, Mutualisation des risques courants, Mutualisation des risques exceptionnels).
Les logiques de gestion et de contribution sont différentes d' un bloc à l' autre.
Le bloc supérieur recouvre le régalien.
Le second bloc regroupe des finalités qui peuvent être prestées par le secteur public aussi bien que par le secteur privé.
doit faciliter la compréhension de la perception de certains que le journalisme indépendant et prétendûment au service des citoyens en France puisse être critiqué, y compris en tant que bloc général.
Numérisation, et sécurisation via bloc chain  L'organisation de l'état est trop lourde.
que l'Etat agisse pour le bien de la collectivité et non pour des intérêts particuliers: article 1 de la déclaration des droits ( notre bloc constitutionnel):" les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité publique".
Laissons aux spécialistes du droit administratif et constitutionnel et aux corps de contrôle ( comme la Cour des Comptes) le soin d'y réfléchir   Redéfinir des blocs de compétences entre collectivités, service public et Etat recentré sur les missions régaliennes :           ex le RSA financement C déptal, gestion CAF, insertion C déptal : proposition sortir le social du champs politique          et transfert du bloc de compétences aux organismes chargés d'une mission de service public, gage de neutralité  Faire des Régions le cœur de l'action territoriale (pivot économique et éducatif) et tenir compte de la décentralisation d'aujourd'hui (agglo, regroupement de communes) pour être au niveau des régions fortes européennes (Allemagne, Espagne…) et faire du département un échelon déconcentré de la Région  Plus de simplicité.
Une analyse des dispositions relevant des blocs de constitutionnalité des deux textes qui ont trait - ou devraient avoir trait - à ce domaine permet d'affirmer que ce n'est pas le cas, s'agissant en particulier du domaine de la sécurité nationale, notion nouvelle dans le vocabulaire juridique national qui est source de confusions multiples dans les différents documents officiels qui y font référence (cf.
fusionner différents services publics et certaines collectivités , rapprocher les administrations publiques de la proximité humaine au plus prés du bloc communal    Il y a trop de niveaux administratifs.
Leur imposer de nouveaux efforts est contestable, et devrait, en tout cas, être limité à leur part dans la dette publique de la France, soit 4,5% pour le bloc communal ; La suppression de la taxe d' habitation – sans révision des valeurs locatives – remet gravement en cause l'autonomie fiscale des communes, fige et amplifie les inégalités entre populations et territoires.
En outre, la réforme fiscale devra être discutée avec les trois catégories de collectivités locales et non pas les uns contre les autres ; L' encadrement des dépenses de fonctionnement des collectivités locales tel que décidé est intenable et porte gravement atteinte à leur autonomie de gestion ; La loi NOTRe doit être corrigée en ce qui concerne son volet intercommunal, les dispositions relatives à l' eau et l' assainissement, et au « Grand Paris » ; La modification envisagée de la dotation d' intercommunalité, si elle est nécessaire ne peut cependant continuer à favoriser certaines métropoles au détriment des autres structures intercommunales ; La gouvernance de la nouvelle agence de cohésion des territoires doit confier une place majoritaire aux élus du bloc communal, qui sont les premiers concernés.
Il s' agit de donner plus de libertés, de capacités d' initiative et de souplesse aux collectivités, en particulier s' agissant de la répartition des compétences du bloc communal.
Cela doit également permettre de consacrer l' engagement présidentiel de garantir l' autonomie financière et fiscale des communes et de leurs groupements ;  2)	La compensation intégrale et dans la durée de la taxe d' habitation sur les résidences principales par un dégrèvement général qui tienne compte de l' évolution annuelle des bases ;  3)	L' ajustement de la contribution du bloc communal à la réduction de la dette publique, au prorata de sa part dans l' endettement ;  4)	L' acceptation d' une révision du plafonnement à 1,2% des dépenses de fonctionnement, alors que ce seuil est rendu obsolète par des prévisions d' inflation largement supérieures ;  5)	Le retour à une conception non « léonine » et donc véritablement partenariale des contrats établis entre l' État et les collectivités territoriales ;  6)	Le réexamen de la baisse des moyens dans les domaines essentiels de la vie des territoires que sont notamment le logement social, les contrats aidés et la politique de l' eau ;  7)	Le rétablissement du caractère optionnel de tout transfert de compétence – et en particulier de la compétence « eau et assainissement » – qui doit s' accompagner, de manière générale, de l' arrêt de tout nouveau transfert obligatoire.
Nous constatons que face aux nouveaux blocs Chine/USA/Russie/Inde la seule entité réaliste est l'Europe.
Administrations: Ce sont des blocs qui ne se connaissent pas et qui ne sont pas capables de travailler ensemble.
Je ne situe pas trop le bloc intercommunal...  se prendre la tête pour simplifier !
On a accolé des blocs à d'autres blocs sans s'occuper des bassins de vie et d'emploi.
Il faudrait se recentrer sur trois échelons principaux, à savoir l'état, la région et la coopération communale qui pourrait revêtir la forme de métropole,  un cadre départemental ou infra-départemental, selon le bassin de population avec des blocs de compétentes bien définis pour chacun des échelons.
L'administration française s'est éloignée de nous  L'organisation est trop compliquée et trop redondante : il faut simplifier le fonctionnement des administrations d'état (mais les maintenir absolument), élargir le rôle des régions et surtout miser sur le bloc communal notamment via les fusions de communes qui contrairement aux intercommunalités ne génèrent pas de complexité en plus.
vers plus de décentralisation pour que les responsabilités soient proches des citoyens; un bloc commune/intercommunalité avec des ressources financières propres indépendantes de l'état basées sur un critère réel (par éxemple sur la surface du logement pour les particuliers:une assiète de x euros par m2 ponderée en fonction de la situation prop ou loca et composition famille et une base à définir pour les activitées com ou indus ou lib).
-un bloc Région/Département avec des ressources propres indépendantes de l'état (un taux faible du revenu imposable pour les particuliers autour de 1%,et une contribution sur les bénéfices pour les autres);la dotation des départements serait ventilée par la région.
Ces opérations doivent coûter fort cher aux services de santé, la même chose pour les donateurs d'organes vivants, les prélèvements nécessitant des chirurgiens et des blocs opératoires doivent être très onéreux.
de la France entière (ce qui n'est pas le cas actuellement) au passage il devrait y avoir "des cameras" dans toutes les visites médicale avec preuves de ce qui est dit et refusé des administratifs des services divers (CHU ect...) et idem dans le secteur juridique (Avocat , juge ect...) , ces images doivent revenir "de droit" et pouvant être contestables "à tous moments" pour faire valoir la vérité bafouée, car les vérités sont cachées au quotidien parlant de toutes notre constitution, une façon de bien "mentir" et de ne pas citer les droits et ou de donner les explications à une cause ou des causes , car il est stupide de dire que "nul n'est sensé ignorer les lois" (cette phrase est déjà une arnaque) car à ce moment là, la France entière serais avocat pour respecter cette stupide loi [...] donc retirer le/les gros stupide des éléments que le peuple n'a jamais voulu !..., pour revenir à ces images de consultations divers, nota sur les axes principaux de notre quotidien (juridiques, papiers importants, Médicale, l'Académie Française car elle aussi ne respecte pas les lois,  ect..)   elles peuvent servire et doivent être données en double à toutes les personnes du peuple qui sont concernées dans leurs jugements et visites médicale y compris chez les spécialistes corrompus (ils vous donnent des infos en live / bureau qui ne sont pas reportés sur le rapport écrit (officialisé pour la justice qui de plus n'en tiens pas compte illégalement) et qui même ne correspondent pas a la vraie situation , en zappant malicieusement par écrit la vérité et par intérêt financier des injonctions de faire (objectifs) du gouvernement qui est derrière cela bien entendu) aussi et des visites / rencontres qui ne sont pas respectées à 90% des cas de figures là non plus, ce qui veut dire globalement que  : Une injustice doit être supervisée et jugée même au delà de la Cassation 'qui ne sert à rien' et est structurée de façon scandaleuse !..., en dehors de faire du vent et par un contre vote "public" (bis) pour détourner les décisions juridiques mâles analysées ce qui est le cas des juges bien trop nombreux 'à la ramasses' du sociale quotidien, et aussi du chef de l'Etat et de toutes les institutions dans des concepts archaïques ce qui signifie : les 90 / 95 % de notre système corrompu dans de faux droits et de faux jugements (ils sont là qu'en vitrines) qui portent à 'détourner' la protection sociale (et les finances de rendre le droit par de l'argent forcement) et au détriment des fonds attribués pour d'autres branches (voir obscures et qui n'ont rien a voir avec le fond de base qui en subit la cause / les causes indirecte(s) , (vie et mort de chacun) qui ne sont 'elles non plus' pas claire du tout, ni absolument pas transparente (contrairement à la fameuse transparence voté par le gouvernement Sarkozy et qui n'a jamais eu lieu) , donc a revoir page par page, j'entends aussi par là que le système d'audience et de magistrats / magistrature et de jurés doit être public et non pas sur une assemblé de 10 / 12 jurés nommés au hasard par et pour une période ect... l'expérience de fond d'un peuple ne doit pas être bafoué par quelques personnes inexpérimentées (barreaux de France) à la formation qui reste un bloc mémoire (sur le fond) = diplômes (mais pas Q.I a la fonction, il faut bien distinguer les deux) , pour exemple simple : Un ordinateur surpuissant en mémoire de stockage va tout retenir pour répondre aux archives de la vie et aux demandes de fonctions , mais ne sera pas capable d'analyser son propre bloc mémoire qui juge là ou il ne devrait pas !..., il n'a donc pas la compréhension de cause(s) divers pour autant, cela et aussi du aux Universités qui forment mâles ou qui forment les métiers en fonction d'un intérêt financier et corrompu à l'avance, au lieux d'être un bloc réellement 'intelligent' et mutuel du peuple d'en bas [... ], si le peuple d'en bas 'reçois les plaintes de leurs voisins' qui se sont fait lapidé par l'Etat inconscient , il pourra donc voter en un vrai tribunal d'une fausse justice qui n'a pas rendu la procédure / les procédures dans les règles de l'art (ce qui n'est pas le cas à ce jour en 2019) je conclurais par la pensé du jour en disant ceci : un système respecté et erreur et un système qui fonction et qui devient "productif" = à de l'argent et à l'intérêt d'une vraie Nation et aller a l'encontre de cela c'est aller contre la Nation et son peuple q'un gouvernement "n'aime pas !..."
(4)Le contrôle de l' Industrie permet de garder le patrimoine économique (Arréter de vendre la France à la découpe en privilégiant pour Bercy le court terme aux orientations stratégiques et à notre indépendance relative vis à vis des grands blocs (USA,Chine,UE,.).
Il faut impérativement garder le pouvoir de décision en gardant nos entreprises et nos sources de création et de richesse notamment en matière de savoir faire ( compétances humaines),haute technologie, d' équipements/matériels militaires,nucléaire ( actuellement après la cession de Alsthom turbines la France est entre les mains de GE/USA en ce qui concerne son parc nucléaire actuel et à venir),brevets,licences etc.  (4) Mettre au point des règles interdisant la cession d' entreprises à des entités étrangères (hormis dans certains cas en UE),(Les entreprises du CAC 40 ont versé 57,4m€ de dividendes en 2018 dont 50% à des entités étrangères),..et s' affranchir avec intelligence des régles de l' OMC et de l' UE en la matière ( les diktats de l' UE en matière de position dominante sont totalement abérrantes face aux blocs Chine ,US ,autres.. (5) Mise en place de puissants fonds d' investissement français semi publiques.
Nous venons de recevoir, pour nos collèges publics, nos « enveloppes de dotation horaire », et nos « blocs de moyens provisoires ».
En voulant administrer en bloc uniforme et monolithique l'ensemble des domaines de la société, l'état crée des dysfonctionnements bloquants à de nombreux niveaux.
Il faut supprimer l' enchevêtrement des compétences entre tous les acteurs et établir un bloc de compétences pour l' Etat et chaque type de collectivité territoriale.
Cette suppression pourrait se traduire par une réattribution des compétences et des moyens des départements entre le bloc communal et les région.
Réforme des blocs de compétences, en assignant à chaque niveau d'administration une compétence pleine et entière,attribution d' une recette fiscale propre à chaque niveau administratif maintenu, règles impératives de consolidation des effectifs quand des fonctions sont mutualisées, rationalisation des tâches administratives par création de centres de services partagés, fusion des organismes redondants, ... tels sont les quelques principes qui devront guider la nécessaire réforme territoriale.
Il faut profiter de cette réforme du bloc communal pour réduire massivement le nombre d' élus recevant une indemnité de fonction.
Cette mutation institutionnelle est la seule chance d' enrayer la dérive financière de ce bloc.
Beaucoup de pays du bloc de l'Est ont restructuré de fond en comble leur appareil d'état en moins de 20 ans.
L'état et l'administration devraient mieux protéger les citoyens des harcèlements téléphoniques (Bloc tél. ne fonctionne pas et ne sert à rien), des piratages informatiques, des hakers, des fakes news, de toutes les fraudes (carte bleue, usurpation d'identité etc.).
Dans le public on fait bloc !
Nous sommes devant un choix: soit il faut aller vers une Europe fédérale en harmonisant, les règles pour mieux gommer les déséquilibres d'un pays à l'autre et être plus fort, Soit nous retournons à une Europe morcelée, désagrégée, impuissante devant la puissance des blocs américains, chinois, russe ou indien.
Tendre à la constitution de blocs de compétence pour une même activité.
A améliorer, au moins dans 3 domaines : - les compétences des collectivités territoriales : décomplexifier l' organisation territoriale française et éclaircir les compétences entre collectivités locales et État, et entre niveaux de collectivités locales (communes, EPCI, départements, régions), en revenant au principe initial de la décentralisation, à savoir le transfert par blocs de compétences si possible à un seul échelon territorial, pour éviter les compétences partagées et les doublons de moyens déployés ; le nombre de communes : supprimer les plus petites communes par fusion obligatoire et rattachement aux communes voisines et contigües plus importantes.
Supprimer le département en tant que collectivité décentralisée et transférer ses compétences au bloc communal et aux régions.
Supprimer le département en tant que collectivité décentralisée et transférer ses compétences au bloc communal et aux régions.
Je propose donc de supprimer le Conseil départemental en réaffectant ses compétences entre le bloc communal, la région et l'Etat, notamment pour la gestion du RSA  trop de strates (le département est de trop dans une vision européenne ; c'est la région qui doit être privilégiée)  L'expression "organisation de l'Etat" est trop abstraite.
Donner à notre organisation territoriale une architecture claire et cohérente en privilégiant des blocs de compétences.
il conviendrait de mieux cibler des blocs de compétence et d'éviter ainsi certains doublons qui rendent parfois complexe les démarches administratives  L'organisation de l'état est trop lourde et onéreuse.
Elle est complexe, quasi incompréhensible, très procédurière et peu efficace  a revoir économie/efficacité  L'administration de l'état devrait évoluer vers plus de politesse et d'amabilité et moins d'agressivité et l'administration territoriale vers moins de copinage et de magouilles  Il faut tenir compte que nous appartenons au bloc EUROPE , il faut donc recentrer l'Etat Français uniquement sur ses fonctions régaliennes ( Police , justice, armée ) et DECENTRALISER tout le reste aux REGIONS  Simplification et diminutions des strates.
réservé à des initiés  simplifier "le mille-feuille" : moins de niveaux (administration déconcentrée et administration décentralisée) moins d'enchevêtrement  de compétences, plus de lisibilité de blocs développer l'e-administration mais maintenir un contact direct possible, au moins téléphonique  Suppression EFFECTIF de tous les doublons  (et non dans les discours en en rajoutant de nouveaux !)
Pas certain de l'efficacité des grandes régions qui fait disparaitre les identités territoriales : pourquoi laisser seule la Bretagne et diluer l'Alsace dans un grand bloc, ou réunifier deux grandes régions comme Rhône-Alpes et Auvergne, qui s'en sortaient bien toutes seules ?
De cette façon on aura trois strates : bloc communal / bloc territorial / élus nationaux et européens.
L'échelon national doit par ailleurs être capable de renoncer à une part de ses prérogatives pour passer à l'échelle Européenne en particulier en matière de défense, de fiscalité, et de régulation financière, de contrôle des frontières externes de l'Europe, domaine dans lesquels la vision nationale est dépassée et impuissante vis à vis des enjeux mondiaux et de la concurrence de grands blocs puissants et structurés comme les US et la Chine.
L'évolution impérative doit se faire à deux niveaux : - national (y compris régions et dpts) : supprimer un niveau (les départements), supprimer les centaines de comités et commissions "théodule", coûteux nids d'élus ou haut-fonctionnaires déchus, réduire le nombre de fonctionnaires en réservant le statut là où il est vraiment requis (fonctions régaliennes, sinon soyons très exigeants - bloc communal : pendant deux ou trois décennies, ce fut la gabegie, car les communes ont transféré des compétences sans transférer le personnel.
Ces problèmes et ces solutions plus ils sont généraux et plus ils s' opposent bloc contre bloc : Moins d' état/plus d' état,  la croissance/l' écologie, l' économie/le social, l' éducation/les prisons, Etc… Notre mal, très français (et plus qu' ailleurs)  est la centralisation du pouvoir.
Je pense qu'il faut simplifier: la clause générale de compétences des trois niveaux de collectivités territoriales (régions, départements, métropoles ou bloc communal) ce n'est pas sérieux!
pour avoir travaillé en département, et observé les fonctionnements régionaux, c'est à la proximité (bloc communal ou inter co pour les petites communes) qu'il faut donner du pouvoir: à la fois financier, mais aussi "intellectuel" avec des bons fonctionnaires, des équipes bien rodées, qui peuvent essayer, expérimenter, tenter des choses/ L'échelon de proximité est indispensable parce qu'il faut pouvoir être responsable de ce que l'on propose à ces concitoyens: en département ou en région, les élu.e.s sont trop éloignées, ils ne sont absolument pas mis en situation d'être responsables devant leurs concitoyens.
Je suis médecin anesthésiste-réanimateur, travaillant au sein du centre hospitalier général  (Ile de France) depuis maintenant plus de 35 ans -Etudes de médecine à Paris Ouest (ancienne PIFO) -Ancien interne de la région de Paris, j' ai exercé principalement dans des hôpitaux publics à la périphérie de Paris -Titulaire d' un DU gestion des risques et d' un DU d' expertise médicale (en cours) -Engagé dans la vie de mon éétablissement depuis 30 ans : - D' abord responsable de l' organisation des blocs opératoires - Puis chef de service en anesthésie-réanimation  - Puis chef du pôle de chirurgie- blocs opératoires  - Et maintenant, vice-président de la CME, membre du Directoire J' ai eu à vivre la fusion des deux hôpitaux .
encore trop d'échelons territoriaux et des blocs de compétence non optimisés  ( exemple des transports, avec région, département, intercommunalité ou  de la planification urbaine)  ex les communes fusionner les communes n'impliquerait pas de couper la relation de proximité si on maintient par exemple des permanences dans les mairies en en faisant des points d'accès aux nouvelles technologies et aux services numériques pour les plus âgés ou les moins formés  Le non allaitement a un coût très élevé en terme de santé.
Il faut un nouvel acte de décentralisation pour une plus grande liberté locale, qui parte d'un examen précis de ce qui doit relever du niveau le plus local (bloc communal), d'un niveau intermédiaire, et de l'Etat, dans un principe de subsidiarité.
Supprimer le niveau départemental en faisant converger la représentativité et les pouvoirs en deux blocs: Commune+intercommunalité et région.
Il faut le limiter au bloc intercommunal, a la région et à l'etat.
Un bloc communal (communes, EPCI) = la clause de compétence générale, la gestion urbaine de proximité, les espaces publics et la gestion des équipements collectifs locaux ; en somme, selon le principe de subsidiarité, tout ce qui se gère objectivement le mieux à cette échelle (et donc pas forcément la GEMAPI...)  Un bloc départemental (Départements, ex-Régions) = le maillon administratif décentralisé pivot, intermédiaire entre le local et le national, pour gérer toutes les politiques de solidarités sociales, la cohésion et l'ingénierie territoriales (dont un "SCOT départemental"), les grands réseaux (routes, THD, grand cycle de l'eau, électricité), l'animation territoriale (sport pour tous, culture), la culture, l'habitat.
Ce qui a marché pour le bloc communal (incitation stratégique à créer des communes nouvelles, à mutualiser des moyens au niveau de l'EPCI, à ne pas dupliquer des dispositifs entre l'EPCI et la commune) peut marcher pour le bloc "département-région".
l'organisation est trop complexe et les compétences se superposent trop entre collectivités et ne sont pas suffisamment coordonnées entre l'Etat et les collectivités :  1) rationaliser les compétences entre le bloc communal et les communes ( trop de doublons , y compris RH) 2) rationaliser les administrations décentralisées : suppression du département et faire des deux pôles que sont les régions et les agglomérations, les nouveaux échelons de la décentralisation.
Instaurer de réels blocs de compétences par niveau de collectivité  Il faut organiser l'etat comme une entreprise Les fonctionaires doivent être des employer comme dans toutes les entreprises avec un objectif de résultat  Ce serait parfait s'il n'y avait pas tant de  dérives.
Il faut que des policiers en civil infiltrent les manifestants et les filment sans que cela ne puisse se remarquer afin de pouvoir identifier les casseurs, black blocs et manifestants radicalisés.
Par exemple, vouloir couvrir la France d'éoliennes  avec des quantités incroyables de béton, fibre de carbone, batteries etc  (qui produisent peut être plus de CO² et autres effets néfastes  que ce que l'éolienne ne permettra de réduire), qui n'ont pas une durée de vie bien supérieure à 20 ans (voir le parc américain en en ruine : pas beau à voir), qu'il faudra démanteler (qui doit payer la dépose de l'éolienne mais aussi du bloc de béton au pied de celle-ci : est-ce que nous allons retrouver une nouvelle ligne dans nos factures d'électricité pour ce coût ou laisser le champs d'éoliennes en ruine pourrir avec le temps ?
En effet, les décisions du bloc communal se font au sein de l EPCI et non plus à l echelon communal.
Il faut simplifier le bloc communal pour lui permettre d'optimiser  ses ressources et de développer à cette échelle plus de services à la population.
(bottom up)  Encourager la fusion des communes de moins de mille habitants sur des territoires pertinents (configuration topologiques, une vallée par exemple, distance bourgs centre-périphérie)  Transfert des compétences des départements à supprimer vers le bloc communal et les régions à taille humaine.
Renforcer les Compétences du bloc communal, échelon de proximité nécessaire.
Poursuivre la décentralisation en aboutissant l'organisation administrative de la France autour des Régions et du bloc communal.
Distance, accès, péréquation et permanence des services publics  Les territoires administratifs doivent être redéfinis selon une logique et approche rationnelle correspondant à une réalité territoriale, géographique et des impératifs d'une France Métropolitaine et ultramarine dans un monde de blocs qui compte maintenant 8 milliards d'êtres humains.
