(pardons des radars)  Sur le boulevard de Bordeaux des murs de Camions, vive la pollution, les accidents !
Ce qui ouvre aujourd'hui un large boulevard à l' extrême droite qui n' est  pas plus la solution.
D'ailleurs, la France n'avance pas depuis que nos représentants s'effrayent des corporatistes en tout genre des fascistes et anarchistes réunis sur les ronds-points, sur nos boulevards ou dans les zads.
La CFDT ouvrit un boulevard en faveur du vote de la loi sur l'autonomie des Universités.
OUI car débattre avec les grandes assos des sujets dont elles s'occupent, c'est s'entourer souvent d'avis compétents et discuter avec une population qui n'attend que ça - NON car, ce faisant, on ouvre des boulevards à des assos lobbyistes très peu représentatives de la pensée populaire.
Pour info ce n'est absolument pas le cas des organisations syndicales  aujourd'hui dont l'incomprehensible manque de transparence et le taux de représentativité offre un boulevard à la corruption en tout genre.
Dommage que les électeurs ne s'investissent pas dans les élections, et préfèrent s'investir dans des marches à pied du samedi sur les boulevards, habillés en jaune, avec parfois des actes anti-républicains et non civiques.
Sur le temps court, vous avez des boulevards.
Aux élus de montrer le contraire sinon on va faire un boulevard aux populiste de tout poil.
arreter de faire croire qu'on peut defaire un gouvernement avec 50 000 personnes sur le boulevard voltaire.
Faire un grand référendum une fois par ans sur les questions stratégiques de la france (Comme en Suisse)  instaurer le RIC  créer des corps intermédiaires de débats et de réflexion accessibles à tous   référendum : mais limiter le nombre et figer les grandes thématiques  Faut d'artillerie chaque rue quartier boulevard ça c le rôle des conseillers d aller aux contacts des citoyens pas l inverse,,,une fois élus a part lebanquer annuel ont les voit pas..donc ce sont des élus participatif qu'il nous faut  Créer un site internet afin de faire voter les citoyens français en ligne.
Par contre, je pense qu'on peut pratiquer la démocratie participative sans problèmes au niveau local (du style choix de la couleur des pavés de la Grand'Place, ou faut-il mettre le boulevard de l'Egalité à sens unique).
Commencer par le local pour que cela rentre dans les habitudes Exemple dans ma ville : volonté du maire de reconstruire une école directement sur un boulevard et près d'une sortie d'autoroute .
Bref, j'ai fini par m'entendre dire que je n'avais "probablement pas voté pour [elle]", je me suis fait chambrée sur les pistes cyclables et il m'a été soutenu que des places de parking longitudinales (le long des trottoirs) ne prenaient pas plus d'espace que les places créées en épi et qu'au final le même nombre de voitures se garaient sur tel boulevard...
S'y rajoutent la perception d'une représentation de théâtre permanente, plutôt de boulevard, de luttes de personnes, de petites phrases, d'outrances qui prennent tellement de place dans l'espace médiatique que le citoyen moyen en vient à avoir du mal à percevoir un véritable intérêt pour ses préoccupations, ou une véritable capacité à y apporter des réponses.
Or, j'ai le sentiment que ces problématiques sont réservées dans leur traitement aux seules oppositions extrêmes, qui bénéficient alors d'un boulevard démagogique devant elles.
(pardons des radars)  Sur le boulevard de Bordeaux des murs de Camions, vive la pollution, les accidents !
Cela fait beaucoup de mal à la démocratie, et je le crains un boulevard pour les partis nationalistes.
Compliqué de savoir ce qui est le mieux  bonne chose mais ne va pas assez loin et assez rapidement  Un mandat d'élu local (maire, etc) est la seule chose qui puisse permettre à un député ou un sénateur d'être dans le concret, le monde réel, et pas seulement dans l'illusion qu'on en a quand on ne franchit jamais le boulevard périphérique parisien.
Accepter la proportionnelle est faire un boulevard aux extrêmes.
Rien, plus de proportionnelle veut dire plus de contestation  surtout pas la proportionelle  un peu de proportionnelle ,sans pour autant ouvrir un boulevard au RN.
Eviter d'ouvrir des boulevards aux extrêmes  une dose de proportionnelle  Continuer à favoriser la libre-expression en veillant aux derives: violence, fake news...
On constate que depuis le passage au quinquennat avec les législatives dans la foulée, les oppositions sont inexistantes, ce qui laisse un boulevard au président et au gouvernement.
Je pense en particulier à l' évocation de Noël dans la sphère publique en fin d' année, aux statues de saints, aux oratoires, aux noms de rue (ex : boulevard Saint-Michel) aux fêtes de village liées à des événements ou des personnages religieux (saints patrons, processions, etc.) et où histoire, tradition et religion sont intimement mêlées.
Il  faudra un jour que les Français puissent s'exprimer sur ces sujets sans se faire taxer d'islamophobie et si rien n'est fait l'extrême droite a un boulevard devant elle.
Je souhaite simplement que la vérité soit rétablie afin que justement les extrêmes de prennent pas le pouvoirs j'en ai marre de traverser des quartiers ou personne ne parle français alors que l'on nous bassine sans arrêt avec l'intégration  j'en ai marre de voir des personnes avec des tenues vestimentaires qui n'ont rien à voir avec les traditions et coutumes françaises j'en ai marre de voir des magasins spécialisés en tenues vestimentaires, en alimentation spécifique,  j'en ai marre de voir des cafés réservés à certaines populations  j'en ai marre de tous ces politiques, journalistes et autres qui refusent de dire ce que tout le monde pense et qui de fait font un boulevard aux partis extrémistes à qui on donnera le pouvoir faute d'objectivité   quand on parle de l'immigration on oublie trop facilement les français d'origine étrangère qui certes sont français mais qui enfant rien pour s'intégrer.
appliquer vraiment la loi de la laïcité  ne plus employer la langue de bois face a l'islam  par peur d' être taxer de raciste on a laisse un boulevard au front national  l'islam ne doit pas nous être impose ...punir ceux qui pratiquent la charria et vivent en France suivant les lois de l'islam supprimer les écoles coraniques  supprimer les prières des rues  supprimer le port du foulard la burqa etc et imposer les vêtements européens  Ne plus autoriser les signes voyants  Arrêter de prendre en compte les caprices de chacun (poisson le vendredi, pas de porc,...)  Le principe de laïcité doit garantir la liberté de croyance et d'exercice de sa croyance.
Garantir l'espace public en période de Rahmadan: dans mon quartier boulevard de Belleville en période de Ramadhan les trotoirs ne sont plus praticables face aux extensions opportunistes des commerçants.
Cependant, ce dispositif perd de sa force par la complaisance, voire la lâcheté du personnel politique, ouvrant ainsi un boulevard au RN.
Nous savons par expérience, que ces mesures qui semblent minoritaires quand elles sont adoptées, s' épanouissent ensuite naturellement dans une société plus tolérante (peine de mort, avortement, homosexualité, égalité homme - femme)	 Au niveau local, on peut rêver de pouvoir participer à la décision visant à établir la vitesse limite sur les premiers 500 m du boulevard périphérique.
Caricature de démocratie, règne des émotions, boulevard pour les populismes.
Non au référendum : on ne répond jamais à la question, cela sert de défouloir contre le Président, c' est un boulevard pour les destructifs, on a besoin de constructifs       permettre que l'initiative du RIP vienne aussi bien des citoyens que des parlementaires (plus de monopole de lancement par le parlement) - diviser par 2 les seuils  actuels de déclenchement, pour les citoyens comme les parlementaires   Alléger UN PEU les conditions de déclenchement  Le référendum ne doit pas remettre en cause les élections et donc une politique  De plus des référendums à répétition lasseront Et çà coûte cher     Je ne sais pas    Peut être sur des questions très importantes car ça risque d' être très compliqué à gérer           Les citoyens ont besoin d'être entendu et compris.
Les budgets participatifs comme à Paris sont aux mains de groupes d'intérêt (vous habitez sur un boulevard vous obtenez sa transformation en jardin alors que si vous habitez dans une petite rue c'est impossible).
L' homophobie, la violence physique et morales    Exclusion : Voir le nombre grandissant de sans-abris qui sont couchés dans le métro, dans la rue , sous les ponts du boulevard périphérique, en dit long sur la société d'exclusion économique à laquelle nous avons aboutis.
Aujourd hui un étranger n a plus qu à  menacer de racisme pour obtenir un boulevard de passe-droits.
Et aussi, au passage, les mecs en bagnoles qui ont leurs places sur les trottoirs, dans les rues, sur les boulevards, et qui méprisent les piétons à coup de klaxons ou d'accélérateurs...
.Combattre efficacement ce qui pourri le vie quotidienne : tags, affichage sauvage, mégots, jet de papiers.. blocage de certaines rues ou lieu par des groupes exemple : boulevard de Sébastopol à Paris ou des dizaines  de personnes racolent devant les boutiques de coiffure "afro" en gênant considérablement le passage .
avec autant de fermeté nous n'en sortirons jamais  La petite délinquance est le boulevard qui donne accès aux comportements anti civiques (ex : vol a l' etalage, agression verbale sexiste, non respect de professeurs, fraude à la carte bancaire, fraude pour l' obtention d' aides, ...).
Les démonstrations religieuses sur la voie publique  Les papiers jetés sur les trottoirs et dans les rues, avenues, boulevards....., les gravats...
J' ai vu un gamin de 11 ou 12 ans, en trottinette électrique, sans casque, sur un boulevard, ne pas s' arrêter au feu rouge.
Or, maintenant , le télétravail est courant dans le quartier de La Défense à Paris, là où justement il y a un énorme boulevard : Le Circulaire Défense, et ou il y a des très nombreuses habitations tout autour.
Comment peut-on tolérer que des manifestants cagoulés s'attaquent délibéremment à des camions de police, arrachent les policiers de leur véhicule, les frappent, renversent leur voiture, incendient les voitures de citoyens "lambdas" sur les boulevards, incendient des immeubles en mettant en péril  la vie de personnes qui n'ont rien demandé...
Au XIX ème siècle les français défilaient sur les grands boulevards parisiens en hurlant à bas les savoyards , alors encore étrangers...
Désigner un quotas de logements sociaux pour les immigrants (permis les nombreux logements qui ne sont pas occupés en France, même s'il s'agit d'un 100m2 sur le boulevard Haussmann), attribués à des loyers évolutifs en fonction de la situation financière.
Ils ouvrent le boulevard aux extrémistes des deux bords !!!!
Pour contourner le mensonge par omission de medias public qui lui coutent pourtant cher, le citoyen est contraint de financer par exemple Boulevard Voltaire.
Pour contourner le mensonge par omission de medias public qui lui coutent pourtant cher, le citoyen est contraint de financer par exemple Boulevard Voltaire.
Ce décalage confessionnel fait des boulevards aux extrémistes qui refusent de fait la France dans laquelle on vit tous  GRAND DEBAT :  PRECONISATIONS DE SOLUTIONS NATIONALES I)	Préconisations de solutions collectives (non proposées par le Mouvement des Gilets jaunes) En dehors de la revalorisation du SMIC et des minimas sociaux, le pouvoir d' achat, pour la grande majorité des travailleurs, concerne très directement les entreprises !
socio culturel public senior à domicile Accueil et information des associations (Maia) - Préfecture 28, boulevard Limbert 84905 Avignon Cedex  + Coordinateur A : coderpa84@orange.fr P. Hélène Secrétaire du CODERPA 84 285, rue Raoul FOLLEREAU 84000 AVIGNON                      + Demande emploi Presbytère.
1, rue Notre Dame de France 84000 Avignon Homme d'entretien + Asso paralysés de FRANCE 72 boulevard Jules Ferry  84000 Avignon  + ESAT et Foyer  Héberg.
Le gouvernent actuel a une responsabilité très important  à répondre aux demandes des Français s'il ne veut pas ouvrir un boulevard à ces courants.
g.	La répartition des compétences entre les différentes collectivités doit se faire selon des critères indiscutables de représentativité : o il n' est pas normal que la Mairie de Paris puisse seule décider de la réglementation du trafic routier sur le Boulevard Périphérique Parisien, ni sur les axes principaux qui traversent la capitale.
Cela peut sembler cosmétique et sans utilité  à proprement parler - malgré la symbolique que cela représente cependant - mais il n' existe quasiment aucun(e) « avenue / rue / boulevard de la Démocratie » en France alors que les voies faisant référence à la « République » sont pléthoriques.
Sommes-nous (dans) une véritable démocratie pour qu'aussi peu d' avenues, de boulevards, d' allées et de rues y fassent écho ?
dans   le   même   ordre  d'esprit  ,   il   est   souhaitable   d'aller   de   +   en   +   vers   une   diminution   des   benéfices    qui  viennent   de   la   location  de   propriétés   ou   de   placements   financiers  un   très   long   travail   Non au référendum : on ne répond jamais à la question, cela sert de défouloir contre le Président, c' est un boulevard pour les destructifs, on a besoin de constructifs.
C'est un boulevard vers le ghetto !
J'ai mal à ma France quand je vois sur les trottoirs de ma ville Toulouse une tente tous les 100m sur les boulevard du centre ville.
Nier cela c'est ouvrir un boulevard aux populistes dans 3 ans...c'est de votre responsabilité.
Ne pas tenir compte de cela c'est offrir un boulevard aux partis qui font leur fond de commerce de l'immigration.
Les politiques, de peur d'un potentiel dérapage ou récupération, ont laissé un boulevard aux extrêmes dans notre espace public  De les accueillir, de leur faire aimer la France pour qu'ils lui rendent et faire en sorte que cet amour dure sur plusieurs générations!
Donc les populistes ont un boulevard.
Du coup, les grosses firmes de phyto ont un boulevard devant elles !
L' Assemblée nationale c' est au total le Palais Bourbon et l' hôtel de Lassay auxquels s' ajoutent trois immeubles réservés aux bureaux des députés et de leurs collaborateurs (l' immeuble Jacques Chaban-Delmas, bâtiment de 8 étages et 5 niveaux en sous-sol relié au palais par un passage souterrain, un autre boulevard Saint-Germain, acquis en 1986, et un dernier, acheté en 2002, rue Aristide-Briand) couvrent pas moins de 124.000 m² de surface au sol.
Près de 35 ans après son départ, Valéry Giscard d' Estaing occupe toujours les bureaux boulevard Saint-Germain dont la location coûte 276.683 euros par an.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer le train de vie de l'Etat.....  en supprimant certains services comme la poste, la poste doit suivre l'exemple de Orange (ex PTT) et devenir un service indépendant (privé)   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reduire les dépenses publiques, diminuer le train de vie de l'état et éliminer les paradis fiscaux  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|I faut absolument réduire les dépenses sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Imposer à l'Etat une gestion de "bon père de famille", en supprimant des dépenses non nécessaires : refaire des boulevards à Lyon par exemple ...
g.	La répartition des compétences entre les différentes collectivités doit se faire selon des critères indiscutables de représentativité : o il n' est pas normal que la Mairie de Paris puisse seule décider de la réglementation du trafic routier sur le Boulevard Périphérique Parisien, ni sur les axes principaux qui traversent la capitale.
Afin de ne pas "ouvrir un boulevard" à l'extrême-droite, ce "revenu universel" serait réservé à tout Français (né en France ou à l'étranger) de nationalité française par la naissance ou ayant opté pour la nationalité française ou étant naturalisé français, à l'exclusion des bi-nationalités.
(Boulevard d'Athènes à Marseille, tous les jours des enfants dorment dehors).
la sécurité des biens et des personnes avec des cameras sur chaque boulevard et l'environnement, la recolte du plastique dans les mers, océans, plages  L' enseignement et la recherche  Les impôts doivent être indexés sur le coût de la vie.
Mr Ouzilleau à Vernon est en train avec le soutien de Mr Lecornu de redonner vie à la ville de Vernon qui était laisser en désuétude depuis des années : mise en lumière des monuments, aménagement des boulevards, projet cœur de ville, transformation de la foire de Vernon, etc.    services public en général et qu'ils ne soient pas basés sur la rentabilité de certains actionnaires .
Suppression des locations d'appartements privés aux anciens présidents de la République (VGE:boulevard Saint Germain, Sarkozy: rue de Mirimesnil, Hollande : rue de Rivoli) coût mensuel entre 15 et 20 000 euros.
Il faut aussi s'assurer de la pertinence de dépenses: les gaspillages visibles ne sont que la partie émergée de l'Iceberg, Mais il faut aller à Paris et traverser le boulevard Saint Marcel à la limite du 5ème et du 13ème arrondissement puis remonter vers Montparnasse et observer le système de circulation mis en place au début des années 2000 pour mesurer l'irresponsabilité coupable  de certains décideurs publics: les couloirs de bus sont à gauche, à droite, au milieu...traverser est une vraie prise de risque, regarder à droite, puis à gauche, puis à droite, puis quand les bus sont au milieu, on risque de se faire écraser pour les attraper, et en voiture parfois on ne sait plus où est la bonne voie de circulation…..et tout cela a coûté une fortune !
(Le Préfet de police Tiers demandant à Haussman de larges boulevards droits pour mieux canonner les Parisiens. )
La France est incapable de s' occuper correctement du sort des personnes âgées modestes, et tout particulièrement des veuves qui vivent souvent en grande pauvreté mais ne manifestent pas sur les boulevards et les ronds-points.
La France est incapable de s' occuper correctement du sort des personnes âgées modestes, et tout particulièrement des veuves qui vivent souvent en grande pauvreté mais ne manifestent pas sur les boulevards et les ronds-points.
La France est incapable de s' occuper correctement du sort des personnes âgées modestes, et tout particulièrement des veuves qui vivent souvent en grande pauvreté mais ne manifestent pas sur les boulevards et les ronds-points.
Les exploitants compétents et courageux ont un boulevard pour produire et vendre, avec une belle marge, et sans avoir besoin d'aide publique.
Près de 35 ans après son départ, cet ex – président occupe toujours des bureaux boulevard Saint-Germain.
Montrer concrètement la volonté politique de favoriser la réindustrialisation hors métropoles et ainsi favoriser l' avenir des villes moyennes : centre-villes, réduction des trajets professionnnels, valorisation de l' immobilier des villes moyennes B.	Ne pas affecter substantiellement les recettes des cessions de licence 5G puisque la condition fera partie intégrante du cahier des charges et que la concurrence jouera pleinement C.	Catalyser l' émergence pour 26 villes-moyennes de projets construits d' écosystèmes industrie/enseignement/commerce bénéficiant d' une promesse d' avenir D.	Impliquer les Régions dans leur compétence de développement économique        Michel SCHMIT 119 boulevard de la Reine 78000 VERSAILLES  faire l'inventaire de tous les comités financés par l'Etat, les Régions... pour supprimer les doublons ou ceux qui ne servent à rien  Alléger les impots des societes qui investissent ou creent des emplois ok, à condition que ce soit effectif sinon sanctions.
LE DEFICIT D'INFORMATION LAISSE UN BOULEVARD AUX PROPOS NON FONDES.
Des associations sont connues pour leur défaut de transparence, pour des frais de fonctionnement prohibitif (siège boulevard Saint Honoré  à  Paris par exemple), pour prosélytisme.......
Ce n'est pas la même "Fortune Immobilière" de posséder un château en province, dont la toiture menace de s'écrouler, et de disposer d'un immeuble parisien sur les grands boulevards.
Par exemple, ne pourrait-on transférer à d'autres (DGAC ou concessionnaires d'aéroports) les compétences de l'Autorité de contrôle des nuisances aéroportuaires (ACNUSA) qui occupe plus de 20 personnes et des locaux boulevard Saint-Germain ?
Nous avons probablement l'un des plus beaux pays au monde, avec le plus d'atouts, le plus de richesse, les plus pays paysages, reliefs, technologies, le plus potentiel de population, mais nous vivons avec un frein à main géant, nous passons à côté de l'essentiel, nous compliquons tout à cause d'énarques tordus intellectuellement qui ne connaissent pas la vie des gens et ne s'y intéressent pas, nous ne sommes plus respectés par les autres pays, ils se moquent même de nous, nous leur laissons des boulevard économiques, technologiques, politiques.
A condition de ne pas faire passer cette information pour de la "propagande" pro-gouvernementale ce qui serait contreproductif et ouvrirait un boulevard aux "fake news" sur Internet.
Cette question pose à nouveau le problème de l'Europe : aucune fiscalité commune sur le revenu ou les profits, des pratiques de "rulling" qui offrent des boulevards fiscaux aux multinationales baptisées "optimisation fiscale".
Près de 35 ans après son départ, le président de la République de 1974 à 1981 occupe toujours des bureaux boulevard Saint-Germain.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande  L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|La marche à pied  Les transports en commun   L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun      La voiture à hydrogène  L'auto partage|Le transport à la demande|Navette sur des sections de routes ou boulevard  La location de véhicules à bas cout.
Les sujets de R&D et les financements associés devraient être fléchés sur ces thématiques   Les transports en commun|Le vélo|circulations piétonnes facilitées par l'urbanisme      C'est l'addition des solutions proposées qui pourront s'adapter au plus grand nombres de personnes   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande   Les transports en commun|velo éléctrique  Les transports en commun   J'aimerai pouvoir faire le trajet à pied en 10-15 min (dans un cadre agréable, pas en bordure de boulevard à forte circulation...)  pour cela, il faudrait que j'habite et/ou travaille ailleurs, ce qui n'est pas envisageable  Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|La voiture individuelle est une liberté fondamentale de la mobilité humaine et ne doit pas être entravée, ni par des prix de carburants trop élévés (stupide taxe carbone sur les carburants), ni par des politiques malthusiennes contre les automobilistes.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|trottinette    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Transport fluvial    Les transports en commun         AUTOMOBILE CLUB LORRAIN (ACL) Boulevard Louis Barthou 54500   VANDOEUVRE LES NANCY  Contribution au grand débat national    L' Automobile Club Lorrain (ACL), association loi 1901, créé le 29 Juillet 1898 à NANCY, est implanté depuis 1996  Boulevard Louis Barthou à Vandoeuvre (54500) et regroupe plus de 5000 adhérents sur les départements de Meurthe et Moselle et de Meuse.
Qualité de l'air (j'habite au bord du Boulevard Périphérique parisien.
Augmentation des température, qualité de l'air que l'on respire, etc.    plus de froid et plus de chaleur et ainsi les aliments qui ne sont plus sains  érosion des sols et des côtes  Des étés trop chauds et durant plus longtemps, une partie du printemps et une partie de l'automne Je pense aussi aux élèves dans les classes, des problèmes vont apparaitre  La qualité de l'air, j'habite sur le bord d'un boulevard fréquenté par 15000 véhicules par jour, je suis devenu asthmatique, ainsi que mon fils depuis notre emménagement le long de cet axe de circulation.
Il m'est désagréable même en temps normal de marcher le long des grandes avenues et boulevards, à cause de la pollution des voitures.
Des phénomènes anormaux  Changement climatique avec différence de température qui oblige l' organisme à s' adapter   J'habite en ville, sur un boulevard passant et mon fils de 3 ans est asthmatique.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Augmentation des tempêtes, vents violents, inondations, sécheresse...    Asthme de mon enfant (j habite un boulevard pollué)  Canicules et sécheresses répétées.
Il fallait peut être faire celà avant: D' ici 2025 : Restriction du transit PL et VL sur les axes A6-A7, sur le boulevard Laurent Bonnevay et sur la Rocade Est.
Fonte des glaciers, canicule, inondations  impact négatif du climat sur la nature et l'agriculture  les journées pic de pollution - la pollution qui pique la gorge le long des grands boulevards  les fortes chaleurs, la sécheresse, les orages quasi constants affectent ma santé et ma façon de vivre.
Brûlures dans la gorge lorsque, pendant vingt minutes, je remonte le boulevard Magenta à pied.
je voudrais utiliser plus les transport en commun mais dans notre ville limoges il manque des transports qui passent par le boulevard peripherique, du coup ceci induit un changement + du temps en plus De plus, contrairement à PAris la frequence est plus basse.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Arrêtons également par naïveté de dégager des boulevards ou des marchés gigantesques à des régimes autoritaires qui en profitent (Russes, Chinois...)  Je prends un peu plus les transports en commun, baisse (un peu) le chauffage, n'arrose plus la pelouse, trie les déchets, achète bio parfois (quand le prix est raisonnable), ...etc Mais tout cela demeure insuffisant .
Je me désole de voir certaines rues, avenues boulevards, récemment aménagés sans une véritable prise en compte de ces nouveaux moyens de déplacements doux… Il devrait être imposé dans la loi que tout réaménagement de la voirie dans les villes et leur périphérie directe oblige le maître d' ouvrage à mettre en place une voie réservée aux modes de transports non-motorisés et qu' elle soit réellement protégée du trafic routier (imposer une séparation physique pour les secteurs les plus à risque).
Aujourd'hui on voit se transformer des boulevards en ruelles, des rues en venelles.
idem ci dessus    meilleur réseau de transport en commun, à marseille, ils préfèrent construire toujours plus de routes (Boulevard Sud urbain) plutôt que de renforcer le réseau de transport (tramway dans les quartiers sud serait une très bonne solution)  Des transports en commun pratiques c'est à dire : fiables, propres , à un coût raisonnable et qui ne soit pas réservé aux seules villes.
multiplier les transports propres gratuits     Rendre les transports en commun gratuits financés par les impôts locaux, et utiliser des véhicules écologiques, et aussi rouvrir les petites lignes de train  Plus de Covoiturage de car  le transport à la demande      j'ai partiellement répondu à cette question  le vélo à assistance électrique me semble une bonne solution pour les trajets  courts (10 à 20km)     pistes cyclables sur les grands axes et pour traverser les échangeurs /périphériques /grands boulevards  Que les parking proposent  des places aux vélos pour éviter les vols    Question typique de bobo.
En effet celle ci s'arrête vers Gerland et seul un boulevard dangereux avec des voitures permet par la suite se rendre dans cette zone.
Une fois malades ils seront victimes et nous devrons payer pour eux....    1) repenser la voirie dans les agglomérations comme Paris qui devient un casse-tête (ex : supprimer les boulevards attribués aux vélos, redonner des places aux voitures pour permettre de changer plus facilement de transport lors d'un trajet, interdire les stationnements sauvages de trottinettes ou de vélos en libre service) 2) sanctionner de façon très sévère les cyclistes/trottinettes électriques/wheel qui ne respectent pas le code de la route, se mettent en danger et mettent en danger les piétons.
Des pistes cyclables sécurisées et non en bordure de boulevards... autre grand danger..beaucoup ont peur et renoncent au vélo...  Rien ne remplacera la facilité apportée par la voiture individuelle, mais des organisations d'auto-partage et de transport à la demande seraient très tentantes, si elles sont développées au niveau local avec pour objectifs : commodité de commande, facilité de commande, rapidité d'accès, fiabilité du service, prix, ...
Créer des transports en commun LANGON-CAPTIEUX + TGV/TER LANGON/MONT DE MARSAN/DAX + RER rocade bordelaise et tramway le long des boulevards de BORDEAUX    Il faut développer les transports en commun en banlieue  l'augmentation du prix du carburant.
Et quand on met une ligne de tram, s'assurer qu'il y ait des places de stationnement aussi : notre boulevard où passe le tram s'est vidé de tout commerce (2 km pour aller chercher du pain).
La piste cyclable doit prendre progressivement les grands boulevard dans les grandes villes.
étendre le réseau de pistes cyclables protégées de la circulation des voitures (et des piétons) et sécurisées (pas de débouché soudain sur des grands boulevards à grande circulation)   développement TRAM que je prendrais sans souci mais à Montpellier pas assez développé (rien face CNRS); privilégier accessibilité : pouvoir acheter courses encombrantes; développer livraison, bagages à porter; développement bus entre villages pour que les élèves se déplacent à la bibliothèque en dehors des jours de cours..;etc   A Paris tout est possible et nous pratiquons déjà intensivement le vélo mon épouse et moi même.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
améliorer les réseaux de bus  j'utilise déjà voiture, train, vélo  securite des vélos, développement des transport et cout attractif des bus / trains  Cf plus haut  pas de transports en commun dans la ville ( obligation voiture ou vélo)  Pour le vélo concrètement il faut éliminer les voitures de certaines rues, boulevards, axes et faire de vraies ''routes'' uniquement dédiées aux vélos et mode de transport ''doux'' : trottinette électrique ou non, roller, skate, poussette, etc. Des routes qui permétraient par exemple de traverser une ville et son agglomération du nord au sud, d'est en ouest, avec un fléchage adéquat, en gros tout ce qui existe actuellement pour les voitures mais adapté aux vélos, piétons, etc...
(pourtant, c'est pas compliqué quand on a un boulevard avec 3 rangées de voitures en stationnement... mais non, bien sûr, il ne faut pas "brusquer" ces pauvres automobilistes.
subventionner les trajets ouverts au covoiturage, interdire le boulevard périphérique, les rocades et autoroutes aux voyageurs solitaires, éliminer les quotas sur le nombre de taxis, subventionner les sites de location de voitures, faciliter la location de voitures en ville et les locations one way.
Pourtant le maire de Toulon fait fi de la loi et refait le boulevard principal du centre ville sans intégrer de place aux vélos.
Je souhaiterai des pistes cyclables dans toutes les villes de manière continue pour me déplacer de manière sécuritaire loin des grands boulevards bruyants et pollués.
Exemple: Strasbourg est sur le point de construire une autoroute de contournement et en parallèle de réaménager l'ancienne autoroute qui traverse la ville en boulevard.
Ce serait une bonne opportunité de prévoir une voie dédiée sur ce boulevard.
Nous regretterons d'avoir fermé toutes nos petites lignes depuis les années 70, les tramways des boulevards de Rouen.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
La commune et la région  La région et la commune  les collectivités locales qui devraient fédérer les initiatives, les organiser et en assurer leur suivi    Les collectivités locales, aidées par l'Etat (surtout en zone rurale)   ville, département, état   Pour les transports en commun l' etat Les collectivités   Nous devons le faire tous ensemble et non pas uniquement du haut (les politiques) vers le bas (la populace)  La commune pour ce qui concerne les pistes cyclables  Les sociétés de transport pour ce qui concerne les conditions et le bien-être des voyageurs  les personnes qui ont choisi le boulevard urbain avec bus sur de petits tronçons alors qu'il y une ligne de train proche, avec des petites gares , sans parking.
A titre d'exemple, sur Amiens, la mairie refait des boulevard... sans pistes cyclables...
Elles pourraient être mises à contribution pour aider l''Etat à fiabiliser et multiplier les transports en commun, qui est un service public de masse  Notre président dit "libérer les énergies" Offrons un boulevard aux entreprises de véhicules électriques et de panneaux solaires et Zéro taxes pour les clients qui s'engagent dans cette voie.
Nos dirigeants ont un boulevard devant eux pour prendre l'initiative et le leadership en Europe sur le thème de la transition écologique, voire même au niveau mondial.
Il y a un boulevard mon cher Manu, fonce !
Pourquoi ouvrir un boulevard aux esprits simples (Trump) ou retors (Xi Jinping)?
Montrer l'exemple il y a un 'boulevard' en pratiquant l'agroforesterie cela ne décole pas du tout.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Montrer l'exemple: suppression glyphosate,  • arrêter les projets portant atteinte à l' environnement : compteurs Linky, centrale Uniper, Boulevard Urbain Sud,… • ne pas édulcorer le terme « écocide » dans les lois pour alerter • créer un système de gouvernance capable de mettre en place des mesures de limitation d' un seuil de réchauffement de 1.5°C • mettre en place des indicateurs de pilotage de la transition écologique • avoir une vision globale des décisions, des solutions • faire un nouveau Grenelle de l' environnement • orienter l' investissement vers la création des emplois nécessaires à la transition écologique (2 emplois créés pour 1 emploi écocide supprimé) • donner des moyens pour faciliter la transition écologique (banque spécialisée) • relocaliser les productions pour donner de l' emploi aux gens   Être à la hauteur des enjeux et faire de la protection de l'environnement une vraie priorité, dans l'intérêt public.
de vraies lignes velo dédiées, comme celles que nous avons sur certains boulevards, doivent absolument se développer pour que le transport à velo des petits et des grands se développe réellement.
Il en a la possibilité car le contexte politique des autres pays européen lui laisse un boulevard.
Dommage il avait un boulevard devant lui !!
Nos remboursements de soins sont soumis à des franchises (1 € par acte et 0.50 par boite de médicaments) Utiliser ce principe afin de faire participer les actionnaires (au prorata de leurs actions) et une franchise pour chaque transaction boursière  Interdire la circulation des gros camions sur le boulevard périphérique parisien.
Il faut intensifier les réseaux de transport urbain, les rendre gratuits, et pour les voitures favoriser la fluidité (boulevards en onde verte).
Lorsque les politiciens abdiquent face à la rue, ils ouvrent un boulevard à de nouveaux mouvements de rue, puis encore à d'autres.
Je reste convaincu que nous négligeons toutes les "petites" productions électriques qui peuvent être déployer telles que : - des éoliennes au centre des voies des périphériques urbains et autoroutes - des "arbres éoliens" dans les rues des villes exposées aux vents (souvent le cas des boulevards parisiens et lyonnais), - des hydroliennes mues par les "chutes d'eau usées" en bas d'immeuble, - des échangeurs thermiques entre les eaux usées tièdes/chaudes et l'eau avant son entrée dans le chauffe eau afin de préchauffer, - le stockage de l'électricité sous la forme chimique (hydrogène) à la place des batteries lithium....
Supprimer totalement les autos des centre ville est contre productif… Au contraire les personnes qui ont besoin de circuler car pas d'autres choix le font quand meme et la pollution est déplacée sur les boulevards périphériques… les distances de conduites sont rallongées ( donc encore plus de pollution)  il faut que l'écologie soit une discipline scolaire dès le plus jeune âge, la formation au tri des déchets, à respecter son environnement, à adopter d'autres pratiques que peut-être celles de la famille, se trouve dans l'éducation, atteindre l'âge adulte sans en avoir déjà pris conscience, fait perdre beaucoup de temps et les enfants peuvent éduquer leurs parents ; il faut que l'écologie rentre dans toutes les maisons et dans toutes les idées que peuvent porter les gouvernements comme les pouvoirs publics, que chaque projet de loi porte en lui une part d'écologie, ce qui n'est pas le cas actuellement.
Interdiction stricte des voitures dans Paris intra muros (hors boulevard périphérique) sauf les transports en commun, les taxis et autres services de transport (Uber, etc. ), les véhicules de livraison, les véhicules officiels, les ambulances.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
La France sert de boulevard entre les pays du sud de l'Europe et ceux du nord pour les gros transporteurs routiers.
Un tribunal international de l'Ecologie  les bus et camions électriques  La France est le boulevard entre les pays européens du sud et ceux du nord pour tous les gros transports routiers.
Rendre la fluidité des véhicules boulevard de Grenelle à Paris pour tous les véhciules, y compris ceux de secours (penser aux peuvres personnes qui les attendant).
Dernier exemple, à Lyon: La métropole a fait déclasser les autoroutes A6 et A7,pour les transformer en boulevard urbain.
pourquoi ne pas mettre sur tous les boulevards, toutes les rues, avenues et nationales, des lignes velo dédiées permettant aux velo de circuler en toute sécurité, pourquoi ne pas soumettre l'obtention d'un permis de construire à la construction ou la rénovation d'immeubles à la condition de zero émission, pourquoi ne pas interdire les emballages dans les supermarchés au strict minimum et privilégier les distributeurs, chacun apportant son sac ou autre contenant, pourquoi ne pas développer les consignes, pourquoi ne pas imposer le recyclage de tous nos déchets avec des sanctions pour ceux qui ne respectent pas le tri?
Voyez la dangerosité, pour les cyclistes, des axes nantais reliant le centre ville (routes de vannes, boulevard Schuman, rue de Strasbourg…).
........................................................................................................... 9 Quid du boulevard urbain ?
Quid du boulevard urbain ?
Le GCO devrait s' accompagner de la requalification en « boulevard urbain » aménagé et paysagé de l' A35 dans sa portion strasbourgeoise.
Mais comment Strasbourg financera-t-elle les 300 millions d' euros d' argent public nécessaires à la requalification de l' A35 en boulevard urbain et à son aménagement ?
Et est-il même raisonnable d' envisager un « boulevard urbain » ?
Sachant que la baisse de circulation journalière sur ce « boulevard urbain couplé au GCO » ne serait que de - 3,8 % dans un contexte où le trafic est globalement en augmentation croissante, il resterait sur cette portion un trafic d' au moins 150 000 véhicules par jour (véhicules personnels et camions venant desservir Strasbourg ou ses alentours).
Quel boulevard pourrait « encaisser » un tel trafic ?
Or, le grenelle a démarré avec le GCO comme préalable, en clair un scénario « avec GCO, sans écotaxe et la requalification de l'A35 en boulevard urbain ».
Elle réalisera à la fois la desserte entre le nord et le sud de l'Eurométropole (barreau vital pour l'économie et qu'une requalification en boulevard ne permettra pas), ainsi que le barreau nord-sud alsacien.
Dans la traversée de Grenoble, un boulevard urbain doit remplacer l'A480.
Dans la traversée de Grenoble, un boulevard urbain doit remplacer l'A480.
Dans la traversée de Grenoble, un boulevard urbain doit remplacer l'A480.
Les manifestations actuelles permettent aux jeunes européens de vociférer  des slogans de boulevards  tels que   "Sauvons la planète" "STOP au nucléaire , HALTE aux Pesticides, aux plastiques...etc. Quelle est l'étape 2 après cette résurgence  d'indignation?
Finançons les avec les surcoûts affectés aux solutions actuelles polluantes et avec notre volonté quotidienne (éducation...)   agir, arrêter de louvoyer et être honnête  arreter de nous mentir sur la pollution des voitures quand on voit la pollution des bateaux et avions qui est bien pire  Utiliser le ferroutage obligation au transitaire (nord sud qui traverse la France) d utiliser le train b     les camions : trop de camions sur les boulevards dits urbains car l'amende est faible pour les camionneurs, même lorsqu'il existe des contournements, ils choisissent la facilité ; que l'Etat laisse l'Alsace mettre des péages camion ; il existe un modèle allemand pour les +7,5 tonnes sur les routes nationales mais il faut dérouter des boulevards tous les camions pas seulement les plus gros.
La pollution de l'air sur les boulevards urbains est à son paroxysme et on construit toujours plus d'immeubles à ces endroits.
Cette facilitation passe par l' aide financière, la simplification des démarches, l' éventuelle mise à disposition de locaux vacants ; développer les transports en commun avec des voies dédiées et des feux intelligents qui leur donnent la priorité en passant systématiquement au vert pour leur permettre des gains en temps ; limiter les vitesses à 30km/h en centre ville et à 50 maxi en périphérie des centre villes ; transformer les voies rapides à la périphérie des villes en boulevards urbains à la vitesse réglementée avec création systématique de pistes cyclables ; distribuer des containers à compost dans tous les lieux d' habitation et expliquer aux citoyens leur mode d' utilisation ; limiter la pollution visuelle de la publicité en remplaçant le contenu commercial des panneaux par un contenu informatif ou associatif ; encourager les entreprises locales à accueillir des ruches, des nichoirs et des hôtels à insectes ; réduire au maximum la pollution lumineuse et le gaspillage d' énergie que cela engendre (éclairage public, vitrines, etc.)  interdire la suppression d' espaces verts existants au profit de constructions d' immeubles de toute nature.
seule la recherche publique pourra nous aider à inventer des solutions d'avenir - il est urgent de la relancer à hauteur de 3% du pib   Reserver des portions de centre villes aux véhicules non polluant, généraliser la tris vraiment sélectif (compost ... ) à Toulouse tous le monde possède un conteneur à poubelle ménagère mais pas de bac de recyclable ou verre (qui sont centralisé sur les boulevards) cela n'encourage pas le tris.
Véhicules et routes :  Imposer la mise en place de limitateur de vitesse sur tous les véhicules en fabrication,  Imposer la vitesse de 30 km heure dans les boulevards et grands axes dans les villes.
STOP AU NUCLEAIRE  OUI  POUR EOLIENS  AUTOMOBILE CLUB LORRAIN (ACL) Boulevard Louis Barthou 54500   VANDOEUVRE LES NANCY  Contribution au grand débat national    L' Automobile Club Lorrain (ACL), association loi 1901, créé le 29 Juillet 1898 à NANCY, est implanté depuis 1996  Boulevard Louis Barthou à Vandoeuvre (54500) et regroupe plus de 5000 adhérents sur les départements de Meurthe et Moselle et de Meuse.
Il faudrait changer la règle pour autoriser cette réutilisation  Augmenter les espaces verts dans les villes, par exemple à transformer les boulevards haussmanniens et les grandes avenues en jardins et promenades piétonnes et/ou voies pour des tramways  Il faudrait batir un système plus simple, qui s'appuie sur le bon sens, et qui redonne de la compétence aux services de l'Etat, qui donne de l'autonomie et adopte une politique de cas par cas (c'est ca l'environnement, ce n'est JAMAIS binaire) et non un carcan administratif inextricable où les agents passent plus de temps à controler, vérifier, faire des reporting (et couper les cheveux en 4 dans le sens de la longueur) qu'à s'occuper de suivre réellement les projets et les actions, à évaluer leur pertinence (les projets sont plus financés sur des bases politiques que de leur pertinence).
En effet, là où les tramways ont remplacé les bus « Petite Couronne », à coté du boulevard périphérique, les conditions et le temps de transport ont été largement améliorés tout comme la qualité de l' air avec la suppression de bus polluants.
parce que l'augmentation des taxes de carburants pour en réduire la consommation, ça c'est juste une idée de bobos parisiens qui pensent que tout le monde dans ce pays a au moins 2 bus qui passent au coin de sa rue toutes les 10mn et 1 métro + 1 tram sur le boulevard à 10mn à pied.
Le nucléaire est sans CO2 et les scientifiques parviendront bien à retraiter les déchets un jour )  Au lieu du projet dont les travaux officiels ont commencé le 4 mars 2019, réaliser un boulevard urbain avec une limitation de la vitesse maximale à 70 km/h dans la partie urbaine, comme le prévoyait le projet de l' État de 2011 ET le contrat de majorité de la métropole grenobloise.
Il pourrait y avoir des campagnes de sensibilisation destinée aux jeunes, c'est plus efficace et concret que de manifester sur les grands boulevards.
je le fais déjà  pour prendre plus souvent mon vélo, j'ai besoin de couloirs de velo sécures sur TOUS les boulevards de ma ville aujourdh'ui j'hésite parfois à prendre le vélo parce que je suis obligé de faire des détours pour rester sur des pistes cyclables sécures  Je le fais déjà.
Une voie verte qui traverse une ville est plus agréable et incitative qu'un trottoir ou une piste cyclable le long d'un boulevard pollué.
Formation à l'éco-conduite Développement des pistes cyclables sécurisées (car rouler en vélo aux côtés de véhicules à 70km sur des boulevards, c'est dangereux)  j'estime que je fais ma part  mais ne me demandez pas de rester cloitré chez moi  Des mesurés incitatives et non punitives  Je le fait déjà.
-gratuité des transports en commun  -cela doit être avant tout une conscience collective pour que tout le monde adopte un fonctionnement résonné  pour cela il faut repenser nos villes en favorisant les espaces pour la pratique de vélo, pour la marche et donc éviter la formation des grand boulevard incitant ainsi à utiliser les voitures  Facilité d'acheter véhicule non polluant, avoir système de location très disponible, très proche domicile, très souple; recharges urbaines électriques très nombreuses, transports en commun plus nombreux, non polluants, adaptés aux besoins locaux .
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Ces zones pourraient être desservies depuis le boulevard périphérique par des lignes de bus gratuites financées par les entreprises.
En site propre et non le long des immenses boulevards !
Plus de transports collectifs, des aires de covoiturage PARTOUT où les routes se rejoignent pour former des boulevards, de vraies pistes cyclables sécurisées, ...  Votre proposition est stupide: je vis isolé en milieu rural  la qualité des entreprises qui interviennent : problème de compétences  des techniciens  Un élan collectif.
A Marseille, très peu de rues, boulevards donnent envie de se balader, de marcher parmi les voitures et le bruits.
il faut pouvoir se deplacer en velo a travers la ville sur "des autoroutes a velo" pour faire le tour de la ville (boulevard velo) pour aller au centre ville (penetrantes velo).
Mais vu que Plus de 50% des français ne payent pas d'IRPP, il faut agir sur les taxes qui concernent tout le monde, et arrêter de mettre des limites de revenus pour faire dans un schéma de je ne sais quel socialisme de boulevard.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
S'il existait réellement une volonté nationale de réduire notre consommation d'énergie pour le chauffage, nous pourrions supprimer les passoires énergétiques, isoler toutes les habitations, immeubles et installer les systèmes adaptés, sans que ce soit un boulevard à profits pour ces sociétés qui n' arrêtent pas de nous solliciter au téléphone pour des panneaux solaires, l'isolation pour 1 euro etc.    m'aider a mettre en place un chauffage géothermique   Développer une énergie propre (décarbonnée) et abondante de façon a favoriser les usages de l'électricité de type PAC plutôt  que de devoir recourir à des combustibles fossiles.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Depuis le début janvier, le seuil d' information a été dépassé 25 fois aux abords de l' axe majeur, l' A35, et 19 fois près des grands boulevards traversant la ville.
Interdire les poids lourds (en transit) qui traversent les agglomérations, les obliger à emprunter les boulevards périphériques et les taxer.
Je propose à ce sujet comme idée de départ, à approfondir, la MISE A SENS UNIQUE DU BOULEVARD PERIPHERIQUE.
Ainsi le boulevard périphérique parisien constitue un goulot d'étranglement du trafic routier francilien.
Par exemple à Bordeaux, mettre les boulevard sur une seule voie (au lieu de 2) pour faire un site propre pour le bus et fluidifier l'accès aux lignes structurantes radiales serait un point positif mais au prix d'une congestion monstre pendant quelques temps.
Pas grand chose, si ce n'est d'éviter de construire des boulevards aux eaux de ruissellement pour éviter les inondations, et donc d'éviter dans ces zones sensibles les constructions trop étendues et privilégier  le vertical.
VEGETALISER au maximum tous les espaces disponibles en ville, horizontaux (places, ronds points, toitures , balcons ) ou verticaux :murs de batiments publics , de parkings, d'écoles , bordant des boulevards ou voies diverses (lierre et autres plantes grimpantes ) Tout trottoir de plus d'un mètre et demi peut et doit être planté d'arbres ou arbustes à croissance rapide et feuilles caduques   : il faut transformer les puits de chaleur que sont les villes , en puits de fraicheur , pour compenser le manque de forêts  dans nos pays trés urbanisés : les végétaux absorbent le gaz à effet de serre qui tue la terre à petit feu (pas si petit maintenant) )                 Et bien sur ,réduire au maximum les transports aériens à l'exception des  Canadairs ,de plus en plus nécessaires avec la multiplication des incendies  Limiter l'impact humain sur l'environnement:   - agriculture et biodiversité: interdiction du glyphosate; financer la recherche de "biopestocides"; réintroduire des insectes qui font mieux le travail que les pesticides et les protéger !
Maintien voire construction nouvelle centrale nucléaire pour  permettre d'avoir des prix energétique le plus bas possible car les autres solution sont trop couteuses et non rentables  Interdire le transit des poids lourds dans les grandes villes et les boulevards périphériques, favoriser le train, les bateaux et véhicules  électriques pour le dernier  km  favoriser les transports en commun   Aider les entreprises à ne pas être exclues d'un bassin commercial si elles n'y ont pas leur siège social.
Outre le désagrément esthétique, ces rues et boulevards deviennent de vrais canyons où s'accumule la pollution qui n'est plus évacuée, ni absorbée par le végétal.
Meme constat sur la voirie: a Rouen nous avons subi plus d'un an de travaux sur un des boulevards majeurs, et les mêmes endroits sont repris plusieurs fois de suite, des voies neuves sont re-ouvertes quelques mois plus tard, engendrant des dépenses énergétiques (et financières) qu'une co-ordination devrait éviter... Au RU, les travaux sur les axes importants de voirie sont faits de nuit pour éviter d'augmenter la pollution des bouchons pendant les heures de pointe, et par respect des citoyens pendant leur journée de travail.
pas uniquement en ville ou sur les boulevards périphériques.
Continuer à diminuer l'éclairage nocturne (aberration de voir des boulevards éclairés et déserts en pleine nuit !).
Un gros raté à Paris après travaux pour pistes cyclables dans les deux sens sur un boulevard : il s'avère totalement inutile d'augmenter la fréquence sur certaines lignes de bus car il ne reste plus qu'une file avec tous les véhicules qui circulent au rythme du 1er bus !
éviter au maximum le réchauffement climatique  Afin d'améliorer la qualité de l'air il me semble qu'il faudrait : - engager, avec toutes les parties prenantes (employeurs, salariés, collectivités territoriales etc), une réflexion sur la distance lieu de travail - renforcer l'offre de transports en commun pour les trajets quotidiens - développer les modes actifs tels que le vélo : multiplier les parkings à vélos sécurisés, développer les autoroutes cyclables, aider à l'achat de vélos à assistant électrique, faciliter le déplacement à vélo sur de grandes distances - à proximité des grandes agglomérations, quand une autoroute ou un boulevard périphérique est à trois voies, en réserver une pour les transports en commun, une pour les vélos et une pour les voitures/camions/motos - développer les parkings relais en périphérie (à 10km, 20km) des grandes agglomérations et non à leurs portes.
Supprimer les herbicides qui sont mauvais pour la santé "Round up" et "glyphosate" etc...  Remplacer les arbres qui ont été coupés dans les rues, avenues et boulevards ne pas laisser des carrés vides et ne pas l'enlever en le recouvrant de goudron.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Planter des arbres ou des buissons partout où c'est possible, le long des routes et des boulevards ou rues ;végétaliser les murs aveugles qui sont nombreux en ville  ,distribuer des pots de plantes pour mettre sur les balcons : les feuillages absorbent le CO2, gaz à effet de serre .
Le centre des grandes ville est très bien desservie mais dès qu'on va en périphérie, c'est trop peu développé et c'est justement là que ce trouve nombre de parc d'entreprises rendant obligatoire l'utilisation de la voiture et l'engorgement quotidien des boulevards périphériques (ex : 1h30 de transport en commun pour couvrir une distance de 16km à Lyon)  - Subventions significatives des particuliers pour rendre le logement et le transport individuel moins polluant (panneaux solaire, véhicules hybrides ou électriques).
-Favoriser les transports publics : parc relais aux abords des villes reliés aux grands axes de transports collectifs, cadence accrue sur les lignes saturées, boulevard vélo -Cumuler le remboursement transport et la prise en charge d'un abonnement vélo partagé (indemnité kilométrique) par l'entreprise  -Rendre le prix du train plus attractif  MOBILITE DES BIENS :  -Introduire une taxe liée à la distance parcourue pour l' acheminement des biens -Favoriser le fret ferroviaire,  -Optimiser les flux logistiques pour éviter que certains camions voyagent presque à vide.
-Favoriser les transports publics : parc relais aux abords des villes reliés aux grands axes de transports collectifs, cadence accrue sur les lignes saturées, boulevard vélo -Cumuler le remboursement transport et la prise en charge d'un abonnement vélo (indemnité kilométrique) par l'entreprise  -Rendre le prix du train plus attractif par rapport à celui de l'avion  MOBILITE DES BIENS :  -Introduire une taxe liée à la distance parcourue pour l' acheminement des biens -Favoriser le fret ferroviaire,  -Optimiser les flux logistiques pour éviter que certains camions voyagent presque à vide.
En fait on me donne une prime si j'achète un "Porsche Cayenne hybride" et que je tourne sur le boulevard périphérique toute la journée, par contre je n'ai plus le droit d'utiliser ma vieille Clio pour aller sur mon lieu de travail ou au supermarché du quartier.
ADIQ, 12 boulevard Jean-Sébastien Bach 67000 Strasbourg - adiq67@gmail.com -  (association parfaitement imperméable aux influences politiques).
ADIQ, 12 boulevard Jean-Sébastien Bach 67000 Strasbourg - adiq67@gmail.com - Signé : le président sur avis du conseil d'administration, auxquels s'associent les ancien(ne)s président(e)s de l'ADIQ.
Vous nous parlez de dérèglement climatique , ce qui est totalement faux .Pour cela , je vous invite à sortir des boulevards périphériques et de vous informer par exemple en vous rendant au musée de Terra Amata à Nice .
Je vous informe que j' ai été le voisin de Napoléon à la Malmaison durant 19 ans ; pas celui auquel vous pensez ( la encore sortez des boulevards périphériques et chercher un peu ) et je connais bien la maîtresse de F de Grossouvre , le médecin sucrier qui a étouffé la presse française durant 20 ans pour cacher l‘existence de la batarde et qui c' est tiré une balle dans la tête un soir à l' Élysée tant cette ordure de Mitterand lui a fait avaler de couleuvres.
Vous nous parlez de dérèglement climatique , ce qui est totalement faux .Pour cela , je vous invite à sortir des boulevards périphériques et de vous informer par exemple en vous rendant au musée de Terra Amata à Nice .
Je vous informe que j' ai été le voisin de Napoléon à la Malmaison durant 19 ans ; pas celui auquel vous pensez ( la encore sortez des boulevards périphériques et chercher un peu ) et je connais bien la maîtresse de F de Grossouvre , le médecin sucrier qui a étouffé la presse française durant 20 ans pour cacher l‘existence de la batarde et qui c' est tiré une balle dans la tête un soir à l' Élysée tant cette ordure de Mitterand lui a fait avaler de couleuvres.
Canons à pluie sur les grands boulevards urbains pour capter les particules fines.
À titre expérimental, la ville de Rennes, durant deux années a réduit de 20 k/h la vitesse maximale autorisée sur son boulevard périphérique.
DEBAT NATIONAL 2019 Contribution de Gérard ROBERTO  27 Boulevard de Cessole 06100 NICE France Tel/fax:+33 (0)4 93 51 35 21 port: +33(0)608 064 06 Mel.
Sur les boulevards à 3 voies : 1 velo / 1 transport en commun / 1 pour les voitures.
À titre expérimental, la ville de Rennes, durant deux années a réduit de 20 k/h la vitesse maximale autorisée sur son boulevard périphérique.
Pour que la température des rues, des avenues, des boulevards n'augmentent pas vers des valeurs très élevées je propose de planter plus d'arbres pour apporter de l'ombre sur les trottoirs, sur les voies de circulation mais aussi sur les parois des immeubles ou maisons.
Un exemple : Toulouse, secteur prolongement du boulevard Eisenhover vers direction autoroute pour Muret / Tarbes.
b)-doubler le transport de marchandises par fret ferroviaire,  afin de ne plus être coincés sur les autoroutes et dans les boulevards ubains au milieu  des files innombrables de camions mastodontes, polluants, encombrants et terrifiants.
Il y a un boulevard d'emplois et d'innovations en terme de marché avec la transition énergétique : qu'attend le gouvernement ??!
Plus de voies vertes, jardins, espaces piétons pour inciter les personnes à faire leurs trajets à pieds ou à vélo : il y a encore trop d' avenues, de boulevards et de rues non praticables à pied ou à vélo dans nos villes (très désagréables, problème de sécurité).
Favoriser le télétravail avec contrepartie incitative pour l' employeur -  Rapidement organiser le réseau Route / Rue en agglomération dense en 2 réseaux dédiés véhicules pollueurs et non pollueurs - Sur les axes de contournement (type rocade, boulevard circulaire) ou rapide Créer des voies prioritaires pour véhicules transportant plus de 2 personnes et respect du 50 à l'heure obligatoire pour les véhicules transportant 1 personne.
Pour des pans entiers de la populations (personnes peu à l' aise avec l' objet, enfants, personnes peu actives) le vélo n' est objectivement pas utilisable en ville pour des raisons de sécurité liées principalement au fait que les voies ne sont pas séparées ou mal conçues : trop étroites, à contre-sens (une aberration… extrêmement dangereuses et sources d' innombrables conflits ex : rue des petites-écuries, le couloir fait 50cm de large), longeant directement une rangée de voiture en stationnement dont les portes s' ouvrent et vous renversent (ex : boulevard de Grenelle), ou partage obligé du trottoir (sans vraie délimitation, les piétons surgissent à tout moment ex : bld de Magenta).
Gratuité des bus et transport en commun dans les villes o Plus de voies vertes, jardins, espaces piétons pour inciter les personnes à faire leurs trajets à pieds ou à vélo : il y a encore trop d' avenues, de boulevards et de rues non praticables (désagréables, problème de sécurité).
Pouvoir de décision à des gens compétents ...   faire un audit clair et disponible ex taux precis de pollution boulevard haussmann  Changer les comportements et repenser notre mode de consommation (et donc de production)  Consommer moins, limiter l'activité humaine  Que les USA fassent des efforts et se sentent concernés par la pollution qu'ils génèrent.
Bureaux Boulevard Haussmann, à Paris, directeur, trésorier, ...
En particulier, l'information tant à la radio qu'à la télévision y est traitée majoritairement par des jeunes "jeanfoutres" masculins comme féminins, qui ne connaissent rien ou pas grand chose, sont arrogants, imbus de leur pouvoir et pédants, qui ne savent qu'être la "voix de son maître" sans réflexion ni analyse, qui donnent le plus souvent leur opinion personnelle qui n'intéresse personne au détriment d'une information neutre, vérifiée et contrôlée, et enfin dont le centre d'intérêt est généralement ce qu'il se passe à l'intérieur du boulevard périphérique, voire de l'A 86.
Les lois votées ces dernières années et la soumission du judiciaire à l' exécutif ouvrent le boulevard à la tyrannie dans le futur.
Quand des services publics de proximité ferment (sous-préfecture, trésorerie, mairie, poste, petites lignes SNCF...) c'est laisser sur le bord du chemin cette France invisible pour l'Etat (anciens, ruraux enclavés, personnes sans mobilité) et cela ouvre des boulevards aux extrêmes avec leur solutions simplistes  laisser plus de fonctions au départements (pas au régions qui font la même chose d'ou agents supplémentaires)    Gestion des affaires locales    Il doit y avoir au contraire plus de contacts locaux que dématérialisés.
Maintenant toute la circulation est déplacée dans les rues et boulevards parisiens.
Je réside sur un boulevard départemental en centre ville.
Ces villages  se sont transformés en déserts de bicyclettes et boulevards à voitures.
Le rail, cette technique génétiquement désuètes alors que depuis dix ans les experts savent pertinemment que les véhicules autonomes et connectées (c'est à dire capables de se configurer en "trains" de voitures sur routes et boulevards ) arrivent.
Les mouvements actuels, absurdes et dangereux car ouvrant un boulevard aux extrêmes en sont la conséquence directe.
Mais certains le font à 100 km/h sur le   boulevard périphérique parisien.
Ils ont mis en place diverses contraintes pour dissuader l' automobiliste : réduction largeur des rues, prix de parking dissuasif, transformation d' autoroutes en boulevard urbain etc…..
En parlant de Lyon, l' Autoroute A6 (devenu boulevard urbain grâce à M Collomb!!??)
Ils ont mis en place diverses contraintes pour dissuader l' automobiliste : réduction largeur des rues, prix de parking dissuasif, transformation d' autoroutes en boulevard urbain etc…..
En parlant de Lyon, l' Autoroute A6 (devenu boulevard urbain grâce à M Collomb!!??)
J'utilise des routes départementales, une autoroute ,un boulevard périphérique d'une grande ville , une 2*2 Avant les 80km/h je mettais  2h10-2h15.
réduire les élus et les bâtiments    limiter le montant maximum des prestations chômage       Le scénario du TITANIC se précise hélas: à force de toujours s'en prendre aux mêmes (parce que soit disant disposant d'un meilleur pouvoir d'achat : future Défunte Classe Moyenne et Retraités futurs Papy Flingueurs par dépit); les mêmes causes produisant les mêmes effets; on ouvre à nouveau un boulevard pour un futur mais proche retour de la PESTE BRUNE.
Assurer un suivi des plaintes auprès du procureur de la république (absence de retour depuis plus de trois ans)   Jaba JOLOKHAVA  Msc SmarthEdTech- UCA    Jolokhava@gmail.com    +33767553033  Forum  Réfugiés COSI 5092    111 Boulevard de la Madeleine  06000 Nice     NOUVELLES IDÉES FRANÇAISES   DANS LE CADRE DU PROJET DE DÉVELOPPEMENT DU CAPITAL HUMAIN            L'étude des principales théories existantes de l'économie moderne montre que la plupart des scientifiques s'accordent sur l'opinion suivante: au stade de développement postindustriel de la société, le système qualitatif subit des modifications du système de reproduction provoquées par le remplacement de la production de biens par la production de services.
L'incompétence de la précédente Ministre leur a ouvert un boulevard où ils ont pu exprimer tout leur talent.
), de l'autre côté d'un boulevard très fréquenté et dangereux à traverser.
Pour pole employe nord Hem et Lille (boulevard voltaire) : Reunion 1 poste pour 50 demandeur en plonge de restaurant (hypopotamus carlton lille) .
Une bonne partie de la crise de confiance traversée par le pays trouve son origine dans l'existence d'une haute administration (Bercy entre autres, mais pas seulement), qui donne le sentiment qu'il n'existe rien, ou si peu, en dehors du boulevard périphérique.
Il faut obliger toutes les grandes villes de France à s'agrandir jusqu'à leur boulevard périphérique.
Vous avez un boulevard qui s'ouvre sur ce sujet !
Le champ de mars, les hôtels particuliers, certains sites autour du trocadéro, du boulevard saint Germain... ont les volets fermés, et aucune vie à l'intérieur... Comme c'est triste!
La génération qui occupe les ronds points et les boulevards chaque samedi est pourtant largement comptable de la situation.
En conséquence toute les décisions concernant l'extérieur des boulevards périphériques sont prises par des incapables ne connaissant pas la vie réelle de 85 % des Français.
Près de 35 ans après son départ, Valéry Giscard d' Estaing occupe toujours les bureaux boulevard Saint-Germain dont la location coûte 276.683 euros par an.
