Ce sera la surtaxation du carburant qui privera certains d' entre eux d' une partie du nécessaire, d' autres du « bon repas du mois » ou du « week-end en amoureux dont on rêve » Pourquoi nous enlève-t-on ce petit rien alors que les grossiums ont tout, plus que tout, qu' ils peuvent brûler autant de billets de 500 euros qu' ils veulent sans que leur pouvoir d' achat soit réduit a-t-on pu dire, sans doute, dans certains campements.
Responsabiliser les familles, agir dès qu' un campement sauvage s' installe, refuser et réprimer la mendicité des enfants ou des adultes avec enfants, verbaliser (déjections canines, mégots, dépôts sauvages ...)  Suppression de droits pécuniaires  Sanctionner sans hésitation   Faire respecter la Loi et les Symboles de la République.
appliquer la loi  Apprendre à respecter tous les citoyens, et se consacrer à la lutte contre les incivilités dans les lieux les plus concernés (grandes cités,  regroupements de campements par exemple )  condanner mais il faud faire executer la sanction   une plus forte punition.
Punir sévèrement (garde à vue, amende, stage de citoyenneté où on apprend ce qu'est une femme, un enfant, un gay, une lesbienne, etc et où on apprend les conséquences de ses actes et ce qu'est le respect de l'humain)   prendre des mesures pour supprimer les campements sauvages et ne plus tolérer des familles à la rue   Soutenir les forces de l'ordre et augmenter les moyens dont elles disposent  Pss de traitement politique ni idéologique.
Infliger des amendes immédiates, et supprimer des allocations si pas d'effet    Réformer la loi Toubon afin de corriger les dérives constatées par des campements sauvages permanents dans les périphéries des grandes villes et métropoles régionales ?
En campagne, les passages de quad dans vos terrains, les campements sauvages autour d' une maison causent des dégâts (ornières, tags, déchets).
Ne pas laisser faire, pointer du doigt les incivilités, responsabiliser son entourage     je ne sais pas  Éducation dans son cercle familial professionnel et relationnel Réaction individuelle au coup par coup  dialogue, éducation , recours au droit   exemplarité de chaque, sinon sanction    Alerter de suite les forces de l'ordre si elles ne sont pas trop démotivées par le fait qu'actuellement le sujet qu'ils arrête rentre dans sa cité ou son campement tzigane avant eux.
Il faudrait vraiment évacuer par la force tous les campements illicites de gitans.
C'est dire si cette plaie est bien ancrée en France  1 la discrimination à l'embauche sur nom et quartier-- 2-la discrimination la pire que j'ai observée est celle contre la population ROM qui vivent dans des campements insalubres en bordure de nos villes.
Homophobie et racisme   handicapé : accessibilité trop souvent difficile (trottoir encombré, entrée de bâtiments pas adaptée) migrants : campements précaires  Barrières sociales liées au racisme   Discriminations dans les salaires homme / femmes.
Inciter à les comprendre, mais en retour demander une intégration minimum à nos modes de vie (je pense essentiellement en cas de campement de ROM à laisser les lieux propres après départ.
Pas de réponse des différents services de l' état contre l' immigration incontrôlée, les campements de Roms et les gens du voyage qui s' installent n' importe où en se connectant à l' électricité et à l' eau, en pirate, aux frais des contribuables   Sanctionner d une manière impartiale Renforcer l éducation civique et l enseignement de l histoire nationale Mettre un terme a la repentance   FAIRE PASSER UN PERMIS DE LA CITOYENNETE DU CIVISME.
habitat Prouvé, Taddao et limiter le campements dans des villes inhumaines car saturées...      Mixité sociale (voeu pieu !)
Exemples les ROMS en Seine Saint Denis , le long du Canal de l'Ourcq , déplacement continuelle de bidonvilles indigne pour cette population , mais si vous allez dans le département des Yvelines , oh miracle aucun campement.
De tels lieux auraient d'autres avantages : les gens qui participent se sentiraient utiles, la convivialité pourrait recréer du lien social ( ce que les gilets jaunes retrouvaient parfois dans leurs campements), l'activité sportive ne pourrait pas leur faire de mal (c'est même recommander pour le corps et à  l'esprit).
Le droit est bafoué en toute impunité dans notre pays les campements sur les rond points perdurent avec les nuisances qui en découlent.
certaines personnes qui crache constament dans la rue jette leurs megos et vous traite de sale Français si vous leurs faite une remarque  le manque de respect des enfants   la violence au volant, le bruit, la pollution des eaux et les décharges sauvages d'ordures, l'abandon des populations en souffrance (SDF, immigrés économiques illégaux, migrants réfugiés), les campements illégaux sur la voie publique,  respect des piétons, sexisme, et la plaie des réseaux sociaux en particulier par les plus jeunes.
Les campements sauvages le long des grands axes et sur  les propriétés privées.
L'absence de respect des règles collectives au bénéfice de l' égoïsme, les incivilités dans la propreté quotidienne  Chaque fois qu'on nous dit qu'un de nos politiques est mis en examens - Sur la route - Les déchets en général - les fumeurs et leurs mégots, les chiens qui font leur besoins partout - les gens du voyages et leurs campements absolument insalubres, et illégaux.
Mais les règlements répressifs  édictés jusque là ne servent à rien car ils sont inapplicables faute de contrôle (ex : 68€ d' amende pour les mégots jetés au sol....) Le non respect dans les transports publics L' augmentation des SDF et des campements sauvages dans les rues avec la mendicité intrusive aux feu rouges ou dans les rues  Saleté urbaine (verbalisable en théorie mais rarement verbalisée) Incivilités verbales (insultes) Non respect de règles impactant les autres : - règles de circulation : piétons traversant en travers sans se soucier des voitures / réciproquement véhicules ne respectant pas les passages piétons - règles de savoir vivre (idem que plus haut)   J'avais bien une ou deux petites idées.
les campements de gens du voyages  Dégradation des lieux publics, agressivité , étalage ostensible de la richesse, mainmise du littoral par certains propriétaires,  Ne pas saluer, jeter ses mégots ou papier dans la rue, se garer sur deux places dans les parkings, ne pas écouter les autres  une vrai réponse pénale !
Respect du domaine public (campements sauvages, rom...) Le domaine public doit être sur et libre sur l'ensemble du territoire national sans exception - pas de zones de non droit - Loi appliquée uniformément.
le manque de politesse, l'agressivité   l'individualisme outrancier dans les immeubles  propreté, respect des fonctions et fonctionnaires : policiers, enseignants....  du comportement de l'automobiliste qui ne s'arrête pas aux passages piétons, au jeune qui fume ds un bus,  au campement sauvage en plein centre ville de "gens du voyage " raccordés sur une pompe incendie et un compteur élec , au touriste chinois qui se fait agresser  ect ect .....encore et tjrs: "règle dure et pratique molle"  que faire ?
Nombre d'entre eux vivent dans la précarité, dans la rue ou dans des campements de fortune.
Supprimer les campements Renvoyer chez eux tous les contrevenants étrangers.
Ne pas les loger toutes aux mêmes endroits en banlieue, mais leur permettre une intégration sur le territoire dans de petites unités, comme cela a été le cas après le démantèlement du campement de Calais et qui a plutôt eu des résultats bénéfiques sur l'intégration de ces populations au niveau local et qui permette le maintien en vie de villages et de commerces en zone rurale.
Les loger autrement que dans des stades après les campements  En fonction de notre capacité d'intégration  L'éducation avec respect de la République  et une réforme de Pole emploi.
Ne pas laisser s'installer des campements de migrants à Paris ou dans le Nord de la France.
Ne pas permettre par exemple l'installation de campements insalubres.
Aider à trouver un toit aux sans abris au lieu de les laisser dormir encore à la rue ou dans des campements de fortune sans tomber sous l'emprise des marchands de sommeil.
Ne plus accepter les campements sauvages dans nos rues.
Il faut que les immigres ne soient pas parqués dans des campements  en banlieues, dans la rue sous les ponts , penser à des accueils dans les petites villes et villages dans des conditions décentes, ensuite  selon les niveaux d'etudes, les désirs de chacun tout doit pouvoir se modifier mais souvent le 1er accueil sera décisif  Faire en sorte que les immigrés deviennent des citoyens capables de s'engager pour des causes d'intérêt général   Éducation, éducation et éducation dans une école républicaine et laïque avec des enseignants qui ne font pas 3 fautes d' orthographe à la ligne, qui ne tremblent pas devant leurs élèves et qui peuvent aborder tous les sujets... ——- A chaque infraction, répondre par une sanction qui soit réellement appliquée.
L'intégration sera d'autant plus facile que les migrants seront bien accueillis et qu'on leur proposera des formations en Français, sur nos valeurs humanistes     Informer les immigrés des lois de notre pays et leur  apprendre à les respecter	Apprendre à parler le Français  Respecter leur dignité, les traiter d' égal à égal Assurer l' intégration par le développement culturel au niveau de l' école :( ex pourquoi ne pas étudier certains auteurs francophone comme Léopold SENGHOR) ainsi les immigrés se sentiraient  reconnus dans leur culture Autre exemple une directrice d' un enseignement privée ayant constaté que 90% de ses élèves étaient musulmans avait mis en place un enseignement de l' Islam comme le lui permet son statuts,  Faire comme les ONG : mettre en place des camps d' accueil pour éviter les campements sauvages Scolarisation, travail, pratique de la langue, accès au logement    D'abord se doter d'instrument d'évaluation objective.
LIMITER LE NOMBRE POUR MIEUX ACCUEILLIR et ne pas rendre la vie impossible dans certaines villes ( bandes qui traînent dans les rues, insécurité, insultes, campements ,vols) donc éduquer les migrants et leur faire signer une charte du bien vivre chez nous, accepter nos règles, nos lois, qu'il faut travailler, le respect des femmes et des autres religions.
ne pas favoriser les concentrations géographiques de personnes de même origine ethnique - mettre en place un système de parrainage ou d'accompagnement par des "français de souche" qui le souhaitent - encourager les associations de bénévoles qui autour de manifestations simples (échange de savoir, gymnastique d'entretien, repas préparés ensemble) favorisent les rencontres et les échanges; proposer des formations citoyennes où seront expliquées simplement les habitudes de vie françaises habituelles  Une formation beaucoup plus longue comme cela se passe ailleurs dans de nombreux pays européens - Une installation répartie sur le territoire - Davantage de moyens mis pour prendre à la source la gestion des immigrés: plus de campement accepté, chacun doit avoir un logement provisoire et un parcours d'insertion dès ses premiers jours sur le territoire  Ecole, travail et logement.
Travail ( dûment declare)  Eviter d avoir des catavannes et campements qui prolifèrent partout.
Des situations comme la jungle de Calais, les campements sauvages ou comme la situation des mineurs isolés sont une honte pour la République !
Soutenir les associations (subventions) qui s'occupent des migrants Cesser de pratiquer la chasse à l'homme et aux associations de solidarité (c'est insupportable de voir certains campements sauvages détruits violemment avec en particulier la destruction des tentes et des duvets etc. qui sont des dons de solidarité des citoyens)  Pour améliorer l'intégration des migrants, faire entrer ceux-ci dans un processus d'apprentissage du français et d'initiation à la société française et à la vie en France.
Accélérer au maximum les décisions : si KO retour (ne plus laisser s' installer des campements, cf portes du périphérique ou Calais), si OK cours de français obligatoires avec examen à 6 / 12 mois pour validation nationalité, formation civique (engagement respect des valeurs et principes de notre démocratie, notamment laïcité) et formation professionnelle Regroupement familial OK avec même obligations sur acquisition langue française, éducation civique et compétences professionnelles   l'école, la vie en groupe et le travail  Obliger à parler le français et former des personnes sur des métiers en manque de main d'œuvre, Nous devons assumer notre culture afin d'intégrer sur des bases claires les nouveaux arrivants.
Déjà  arrêter de détruire les campements sauvages sans solutions pour les occupants.
Construire des  campements avec eau et sanitaires suffisants.
Bannir "la Jungle" et tous ces campements insalubres  Permettre que tous ces être humains  qui fuient la guerre et les persécutions (nous aurions pu être des leurs !)
Mais je ne suis pas sûr que laisser des communautés d'étrangers désœuvrés pendant des mois dans un foyer ou un campement soit une forme d'intégration  Changer notre regard sur l'autre (il n'y a pas d'étrangers sur cette terre).
Proposer des logements décents afin d'éviter les campements sauvages et encourager les citoyens français qui occupent des grands logements à ouvrir leur porte  apprendre la langue et la culture de notre pays   Attention à ne pas donner plus aux migrants sous forme d'aides sociales, CMU, aide au logement,... qu'à nos concitoyens.
Ne pas accepter qu'il y ait des campements sauvages (sous certains ponts de Paris par exemple,...).
suppression de l'AME, du regroupement familial, du droit du sol, tendre vers 0 immigration    Démanteler tous les campements de roms ou d' immigrés clandestins et les renvoyer tous dans leurs pays d' origine (si besoin, revoir Schengen).
Evacuer par la force tous les campements illicites de gitans.
Il y a de plus en plus de campements en France qui s'apparentent à des bidonvilles, pourquoi ?
Fin des zones de NON DROIT (ZAD,CITES, CAMPEMENTS GITANS, ROMS) la police doit aller partout .
(J'emploie le masculin générique): Tout candidat à la Présidence devrait pour voir sa candidature acceptée: - avoir vécu un mois avec le RSA dans un hôtel (parmi les pires, avec insectes et moisissures) du 115, - avoir partagé un mois une chambre à 4 dans un CHU ou un foyer CADA, ou une tente dans un campement de migrants, - avoir passé 15 jours au front comme simple soldat, - avoir passé un mois en maison d'arrêt et en centrale, en sur-occupation à 150% ou plus, - avoir passé 15 jours dans un service d'urgence, - avoir travaillé 15 jours dans un EPAHD comme aide-soignant, - avoir subi deux examens écrits de 3h chacun sur des sujets de culture politique (l'OTAN, les chiffres de la pollution, de l'immigration, ... les origines de la guerre en Lybie ...) évidemment non dévoilés avant l'examen qui se passe sans oreillettes, sans portable, sans documentation.
Les autres sont au mieux en hôtel pendant la période hivernale, dehors après, souvent dans des squats ou des "campements".
Mais celle que je connais, l' Afrique des villages, des campements nomades et des bidonvilles n' en fait pas partie.
Mais celle que je connais, l' Afrique des villages, des campements nomades et des bidonvilles n' en fait pas partie.
Cette politique étant mise en oeuvre, il faut aussi que soit pénalisée à terme l'occupation de l'espace public par des campements à la fois indignes pour les malheureux qui y sont contraints et déplaisants pour les riverains et visiteurs des quartiers concernés.
REMETTRE LA VITESSE A 90 KM/H SUR LES ROUTES METTRE EN PLACE DES CONTROLES EN VOITURES BANALISEES SUR LES ROUTES A LA PLACE DE CERTAINS RADARS VERBALISATION IMMEDIATE EN CAS D'IRRESPECT ET PROVOCATION D'INSECURITE (une vraie police des routes) CREER BRIGADES ET MINISTERE DE LA MALTRAITANCE (ENFANTS/FEMMES/ANIMAUX) et créer des structures en lien avec le tissus associatif pour la PROTECTION des citoyens et animaux maltraités avec NUMEROS VERTS pour le contact ARRETER LES COMMUNICATIONS PAYANTES POUR TOUS LES SERVICES DE L'ADMINISTRATION      Egalité, par un meilleur partage des richesses, donner à nos proches de quoi vivre  et non survivre         Impossible  de supporter de voir des gens acculés à  la  mendicité,  impossible  de voir des campements  sommaires établis entre des grandes voies d'accès  autoroutières...c'est une insulte à  notre devise de fraternité.
Cela donne lieu à des campements insalubres.
le problème devrait être traité à l'échelle de l'Europe, pour une coordination des politiques migratoires  UN CONTROLE DRASTIQUE DE NOS FRONTIERES ET UN RETOUR SYSTEMATIQUE IL NE DOIT PLUS Y AVOIR DE CALAIS NI DE CAMPEMENT SAUVAGE DANS NOS VILLES  Limitation de la politique de l' immigration,régler d' abord les problèmes propres à notre pays quand tout sera parfait on verra    Voir mes réponses plus haut :  instaurer une immigration sélective.
Et pourtant, à voir comment sont traités nombre de migrants livrés à eux-mêmes et vivant dans des campements de fortune, quel est le côté humanitaire de la chose.
(C'est le préalable)  il suffit de passer à côté des campements sauvages dans et aux abords de Paris pour se faire une idée...
Les gens qui arrivent illégalement sur le territoire ne sont pas suffisamment pris en charge,  les campements sauvages dans les villes ne sont pas tolérables.
Ce n'est pas normal que les migrants dorment dans la rue ou dans des campements.
Je trouve honteux de démanteler sauvagement leur campement pour les laisser à la rue, sans le minimum de dignité (affaires personnels, pouvoir se laver, pouvoir dormir dans un endroit chaud et propre).
Il faut tenir compte que nous voyons grandir de façon importante des campements de fortune caravane, cabane et tente aux périphérie des grandes villes.
La situation est préoccupante car l'immigration n'est pas maîtrisée, ce qui crée incontestablement des problèmes sociaux de tous ordres (infiltration d'individus indésirables, multiplication de campements sauvages en pleine ville ou à leur périphérie, gonflement des dépenses d'assistance en faveur des mineurs ou des malades, rejet par les autochtones des immigrés perçus comme des concurrents qui menacent en outre leur identité culturelle...) et compromet l'effort d'intégration de ceux qui sont admis à vivre sur notre territoire.
Par contre il est inacceptable, pour le PAYS DES DROITS DE L'HOMME de laisser ces pauvres gens dans des campements de fortunes en région parisienne ou dans le nord de la France.
Les campements sous les ponts des grandes villes sont la honte de notre pays.
C'est pas l'Europe qui supporte au quotidien tous les désagréments qu'engendre cette immigration (communautarisme, campements sauvages, mendicité, pick-pockets...)   il faut maintenir l'accueil des réfugiés de guerre ou politiques car il s'agit là d'Humanité; il faudrait par contre être plus sévère en ce qui concerne l'immigration économique = renvoyer les sans papiers dans leur pays et non plus les mettre en centre de rétention puis les mettre dehors en leur demandant de partir; en contre partie , il faudrait accorder plis facilement des visas aux personnes étrangères avec un emploi ou une promesse d'embauche; il faudrait aussi permettre aux demandeurs d'asile de se former et de travailler pour qu'ils puissent s'intégrer et retrouver leur dignité; l'AME doit également être maintenue pour eux  Je n'ai aucun problème avec les migrants pourvus que ce soit de vrais migrant "politiques".
Quand une population se mobilise pour offrir, sinon un cadre de vie décent, au moins soutenable aux migrants, il est intolérable et extrêmement hypocrite de la part de l état de détruire ces aides (cf asperger les sacs de couchage donnés avec du gaz lacrymogene ou effectuer des opérations de confiscation dans les campements... au moment de la distribution du petit dejeuner solidaire à deux kilomètres de là)  Ne pas accueillir de migrants économiques.
On comprend les personnes qui fuient leur pays pour une vie meilleure mais aujourd'hui notre pays n' est pas en capacité de leur offrir cette vie meilleure quand on voit tous ces campements c' est ça la vie meilleure  Les accueillir c' est leur assurer un avenir si nos moyens le permettent demain on ne peut qu' y être favorables mais c' est loin d' etre Le cas aujourd'hui c' est donc irresponsables et une vision à très court terme L' aide en apportant des savoir faire ou en évitant de puiser leurs ressources serait bien plus utile  Appliquer la loi qui existe déjà  avec plus de moyens et de réactivité.
Il est intolérable que des gens, surtout des enfants, vivent dans des campements de fortune.
Maintenant, il n'est pas normal d'accueillir plus de personnes que nous le pouvons dans un contexte économique et budgétaire plus tendu et de laisser ces personnes dans les rues ou dans des campements.
Voir des migrants vivre dans des campements moins bien que dans le pays qu'ils ont quitté est intolérable.
les conditions d'accueils (multiplications de ces campement provisoires) intolérables pour nos sociétés de consommations qui dilapide 30% de nourritures.
Il suffit de voir le flots ininterrompus de campements à Paris.
La France dans son histoire a toujours été une terre d'accueil pour ceux fuyant les répressions et les misères, tout d'abord faire preuve d'humanité quelque soit les politiques adoptés, Refuser de faire vivre des familles dans des campements indignes, nous devons assistance humanitaire malgré nos difficultés nous avons les moyens de répondre à ces situations.
manifestement catastrophique lorsque l'on voit les différents campements fleurir    Beaucoup de fantasmes sur le nombre et le coût de l'immigration.
Ces points doivent être améliorés en aménageant des centres d'accueil plutôt que d'avoir des campements sauvages.
"Le retour à la terre"   Il faut vraiment faire une prise en charge bienveillant, rapide et humaine aux demandeurs d'asile afin de traiter les demandes correctement et éviter les campements illégales et dégradants (autant pour les migrants que pour la population qui les support!).
Les campements d'immigrés qui rappellent les bidonvilles des années 50 sont indignes.
La réduire jusqu'à ce que les campements disparaissent.
J'ai honte qd je passe près de ces campements d'immigrés, de réfugiés fuyant la guerre, aux portes de Paris.
Ces migrants qui ont pour la plupart dépensé toute leur fortune, passé des épreuves terribles tout au long d'un parcours long et pénible et aboutissant à un campement devant un port, sous un pont, sous le métro aérien ou encore, pour les plus favorisés, entassés dans un hôtel minable est insupportable.
Je ne sais pas mais suis choquée de voir certains campements sauvages dans Paris, et ailleurs j'imagine.
On voit bien qu'avec les multiples campements sauvages qui existent (y compris à Paris), la situation échappe au contrôle des pouvoirs publics.
Il faut stopper cet arrivage permanent que l'on ne peut pas absorber dans des conditions satisfaisantes et qui donnent lieu à des campements dans les rues, des intrusions dans les immeubles...
L'immigration ne semble pas maîtrisée eu égard au nombre de campements sauvages qui défigurent nos villes.
Quand des fonctionnaires de police détruise un campement de migrant ils insultent la France, pays des droit de l'homme.
Mon pays me fait honte quand je vois les CRS détruire systématiquement les campements des migrants, leur retirer leurs duvets, leurs chaussures, leurs téléphones...Il faut restaurer notre tradition d'accueil et de mise à l'abri.
Il y a trop d'immigrés laissés à l'abandon sans soins et sans assistance dans des campements de fortune indignes.
Il manque également une politique plus ambitieuse d'accueil - on voit encore trop de campements sauvages de migrants.
Démontage des campements sauvages dès la première cabane ....   elle est insatisfaisante pour tous : les migrants et les citoyens français qui se sentent dépossédés.
Certains quartiers semblent envahis par des personnes qui ne semblent pas françaises, on trouve des campements dans les bois… sous les ponts… au bord des autoroutes..   politique actuelle bonne mais à hamoniser au niveau de l'europe.
Instituer une politique migratoire cohérente priorisant l'immigration d'asile politique (origine pays en guerre, situation de danger etc... ), limiter la migration économique voire la refuser selon les cas, appliquer les expulsions ou retours aux frontières quand ceux-ci sont validés, trouver des solutions pour ne plus rendre possible la concentration des migrants dans certaines communes et le développement de campements (Sangatte, Calais, Ouistreham...).
campements de la porte de la chapelle à Paris et camps aux alentours de Dunkerque.
les campements sauvages de tentes par ex.
Ne pas accepter ces campements de fortune   La situation est désastreuse aujourd'hui.
Cesser de mentir en brandissant des fantasmes de "submersion" ou de danger d'islamisation est essentiel : quand les camps de Calais et de la Chapelle ont été démantelés et que les exilés ont été répartis sur toute la France dans les CAO, on a bien constaté qu'un grand élan de solidarité s'est manifesté, les images de ces campements indignes ont fait place à des petits groupes d'hommes et de femmes enfin logés dignement, propres, participant aux cours de français et activités proposés, partageant la vie quotidienne quand ils sont accueillis dans des familles, les découvertes réciproques des cuisines, des musiques, des jeux ... Au contraire de l'islamisation tant redoutée par certains, c'est le contraire qui se produit : beaucoup de femmes venues de pays musulmans découvrent une façon indépendante de vivre qui n'existe pas dans leur pays d'origine, beaucoup de croyants voient ce que peut être une société tolérante et comprennent que des pratiques de leur religion peuvent être discrètes et privée.
Calais , les campements sauvages en région parisienne..., ou l'on laisse la situation pourrir  et les migrants s'enfoncer  dans la misère de véritables ghettos sont  indignes d'un grand pays et montre la faillite de l'état dans la gestion humaine et sécuritaire du problème.
Certains campements obligent à détourner le regard tellement ils sont insalubres.
le parcours des immigrés en attente de papiers est un parcours du combattant, rien n'est fait pour faciliter leur intégration; le refus de laisser les bateaux accoster en france, le démantèlement brutal des campements, c' est un scandale  La situation est catastrophique !
Il faut avoir une politique migratoire choisie : determiner le nombre , le profil professionnel et culturel des migrants  définition d'une politique migratoire à long terme au niveau parlementaire: nombre/qualité/origines permettant ainsi un traitement rapide des demandes  la France est loin d'un risque de submersion, cependant la politique migratoire n'est pas très lisible , l'accueil est largement inadapté, insuffisant voire indécent ( campements sauvages), souvenons nous de l'Abbé Pierre!
Par contre , je suis contre laisser s'installer de véritables campements de population venant des pays de l'Est dans nos villes.Ils vivent dans la crasse, les déchets et ne respectent rien de leur environnement (coupent le bois des arbres alentours, jettent leurs déchets partout, se garent n'importe où sans être verbalisé !!)
L'immigration est compréhensible; nous sommes privilégiés et la France doit jouer son rôle La concentration et la situation des campements sauvages sur Paris est intolérable.
L'immigration est compréhensible; nous sommes privilégiés et la France doit jouer son rôle La concentration et la situation des campements sauvages sur Paris est intolérable.
Et il est insupportable que s'instaurent des "jungles" et des campements de fortune inhumains.
On ne peut accueillir tout le monde, si la France est une terre d'accueil, les campements de migrants sur les bords des routes sont une honte et je doute qu'ils y soient heureux.
Encore faudrait-il leur donner une formation linguistique et culturelle ambitieuse dès leur arrivée et leur proposer aussi vite que possible un travail correspondant à leurs qualifications afin d' éviter d' avoir des campements misérables dans nos quartiers et villages.
La situation n'est pas maîtrisée (Les squattes, campements sauvages...) Gestion européenne en accord avec les pays de départ.
La France ne mérite pas son épithète de " Patrie des Droits de l'Homme " J'ai honte que mon Pays laisse mourir des Réfugiés en mer , qu'elle ostracise les Réfugiés dans des camps et campements sauvages , qu'elle fiche et emprisonne des Réfugiés dans des centres de rétention et même les enfants en bafouant leurs droits  J'ai honte que la France vendent des armes à des pays et dictatures en guerre qui grossissent les flots de Réfugiés que nous rejetons  D'abord le Pacte de Marrakech est une nouvelle traitrise de Macron, un nouveau coup de couteau dans le dos.
Loger les migrants, ne pas les laisser errer dans rues ou installer des campements sauvages.
Il faudra aussi les loger décemment, honte à la France de laisser vivre les migrants dans des "jungle comme à Calais" ou des campements de tente "Queshua" dans nos grandes villes !
Les jungles et autres campements sauvages autour des grandes villes c'est honteux pour un pays comme le notre.
Quant aux personnes qui finalement viendraient en France, il faudrait se donner les moyens de les accueillir dignement (comme en Allemagne, ou les pays scandinaves), mettre en place un dispositif de prise en charge et ne pas les obliger à s'échouer dans des "campements" sauvages, des conditions inacceptables et créer un monde parallèle dangereux et insalubre pour eux comme pour les riverains.
Ce qui crée une image négative de l'immigration est l'existence de ces campements sauvages ou qu'ils soient.
il est intolérable de voir des campements sauvages ou tout peu s'y passer : drogue, prostitution .....   Investir dans les pays concernés par ces départs  arrêter l immigration!
L'immigration en france aujourd'hui c'est du grand n'importe quoi , des campements ou les gens vivent moins bien que dans leur pays , tous les migrants jeunes se disent mineur , il faut mettre des régles claires et précises et bien accueillir les migrants qui viennent chez nous pour travailler voire créer des entreprises  limiter asile et immigration familiale, les conditionner à l'acceptation effective de notre civilisation et à l'apprentissage ou la connaissance de notre langue  Il faut une politique migratoire, mais    La question des flux migratoires est complexe et ces flux risquent de croître avec les réfugiers climatiques.
immigration non maitrisée et trop de clandestins  l'immigration en France n'est pas encadrer du tout, vous entrez sur le territoire avec ou sans papiers et vous etes livrés à vous meme ( campement de fortune etc .
Les immigrés de la seconde génération ne cherchent plus à s'intégrer hélas  On ne devrait plus voir "Calais" ou les campements "sauvages" de demandeurs d'asile  La dernière vague d'immigration n'a concerné que de manière très faible la France, malgré les propos de certains partis ou idéologues.
Pour qu'ils finissent ds des conditions sanitaires intolerables ds des campements aux peripheries des villes.
Pour autant, des situations sont clairement insatisfaisantes (Calais, les campements sauvages en région parisienne, etc.).
Définir les moyens que la France  peut mettre en oeuvre en cohérence avec les décisions européennes pour accueillir dans de bonnes conditions les personnes migrantes Les"campements" à Calais, à Paris et ailleurs ne devraient pas exister Renforcer les contrôles pour éviter l'immigration clandestine Empêcher l'immigration de mineurs isolés  Il faut que la politique migratoire soit vraiment plus stricte !!
Redéfinir ce qu'implique d'être Français pour être naturalisé Français ( un travail, maîtrise de la langue...)  ne pas tolérer de campement ni de traffic.
nous nous devons d accueillir ceux qui sont en grande difficulté  les immigrés qui arrivent sont mal accueillis, et posent rapidement problème ( campement.... ), la population a donc une très mauvaise image d'eux.
Il est inadmissible qu'à chaque flux particulier qu'il faille attendre des semaines ou des mois pour trouver des solutions pour les campements sauvages.
Et j'ai vraiment honte des campements de migrants et de ces tractations entre états pour accueillir -ou non- quelques dizaines ou centaines de personnes en détresse totale !.
Arréter la monoculture et réimplanter les cultures vivrières dans les pays africains....  l' immigration clandestine est la plus problématique dans le 93  l' absence de gestion des campements "sauvage" de clandestins est un vrai problème de salubrité , de sûreté et de sécurité publique   Hormis le cas des migrants souhaitant rejoindre l'Angleterre, je ne suis pas préoccupé par ce sujet.
Ce n'est pas pour autant qu'il ne faut pas les aider mais autrement car au final ils sont en France mais galère quand même sont dehors ou y'en à qui meurt aussi dans nos rues  Stop aux violences policière à l'encontre des immigrés et de leurs campements .
Beaucoup trop de gens dans la misère vivant dans les campements en proximité des villes (Paris)     Il faut savoir dire stop, car nos finances sont emputées sur ce point là.
Ne pas tolérer les campements sauvages, aller vite au niveau administratif pour les dissoudre car les Français ont plus tendance à s' apitoyer sur la situation des immigrés que sur celle des nécessiteux de notre pays, dont les malades ayant des troubles psychiatriques.
Calais et les campements sauvages à Paris sont une vraie honte pour la patrie des droits de l´homme !
les campements sont inadmissibles,il y a un minimum d'humanité à respecter,les démarches administratives sont trop longues et laisse toujours un espoir il faudrait être plus rapide dans la décision.Les critères doivent rester l'asile politique de la personne en danger pour se opinions en priorité.Je ne reussi pas à avoir d'opinion sur le réfugié économique     Au delà des "quotas" et des réfugiés politiques, beaucoup de pays ont une politique plus exigeante en matière d'intégration dans la société.
il faut faire de la France une terre d'asile raisonnable  Mon quotidien est envahit par des campements insalubres.
Les campements indignes (Porte de la Chapelle etc.) doivent être remplacés par des logements et un accompagnement dignes de ce nom.
Les campements un peu partout ne sont pas une solution.
Mais bien sûr les campements dans les rues de Paris de milliers d'Africains sont un spectacle désolant et qui m'afflige.
rapatrier les immigrés illégaux   Elle n'est pas satisfaisante puisqu'elle aboutit à des campements précaires et à des situations illégales.
Mais à l'évidence cela a ses limites, non pas en terme de capacité d'accueil, on en est loin, mais dans la capacité des français à surmonter leur peur de l'étranger, peur de perdre leur travail, peur que le pays s'islamisme et se radicalise, peur des campements, etc.
Réduction drastique de l'immigration, pour mettre fin aux "jungles" et autres campements illégaux et indignes.
il faut stopper l'immigration aux personnes sans formation (le taux de chômeur est déjà trop important en France),  il faut qu'à leur arrivée, les immigrants parlent le français et signent une charte reconnaissant avec pris connaissance des valeurs de notre République laïque avec ses droits et ses devoirs il faut supprimer le droit du sol, devenir français ne doit pas être automatique  Les centres de rétentions et les campements sauvages sont indignes d' un pays civilisé.
Les demandes d'asile sont le prétexte à de plus en plus d'abus.J'en veux pour preuve les campements de roms albanais qui viennent en France et notamment à Toulouse prétextant la demande d'asile.
Refuser tous les immigrés économiques ,dans la mesure ou nous avons un taux de chômage important, Cela favorise les emplois sous payés ,  non déclarés et les taudis ou campements qui fleurissent un peu partout attirer par les cadeaux ( soins, logement , nourriture,  etc tec )que leur procurent certaines assos  Oui,  dans l'immédiat, régler la situation des immigrés clandestins ; voir ceux qui peuvent s'intégrer,  et étudier la situation des autres en s'assurant que leur situation s'améliore dans leur propre pays.
taux zéro car  on n' a plus les moyens, tant qu il y a 2,5 millions de chômeurs en France apres on peut mais   pas de quota a définir   Faire comme le canada  immigration choisie  et  justifier ses revenus  Plus de sans-papiers, plus de clandestins remise en route des charters a la Pasqua, calais   Campements illégaux ou  Camp de rom détruits  systématiquement et retour au pays   Oui, mais cela ne sert à rien si les personnes non éligibles continuent à être accueillis et conservés et gardent des droits.
La France n'est pas capable de remplir ses obligations d'asile, elle n'est meme pas capable d'accueillir des migrants en perdition sur la méditerrannée, elle surfe sur la vague populiste qu'elle accompagne, elle est prompte a détruire les campements, chasser les migrants qui rentrent par la frontière avec l'italie, et poursuivre devant les tribunaux les gens qui viennent aux secours des étrangers.
voir des campements sauvages dans Paris ou ailleurs, sans condition d'hygiène, sans eau, sans sanitaires, est déplorable.
Revoir Schengen pour stopper la multiplication des campements de roms dans notre pays   Nous ne devons pas avoir d'obligations d'asiles, donc pas d'objectifs !
Il faut aussi améliorer la situation des campements sauvages en tenant compte de la population locale et de la situation des migrants.
Notre obligation n'est pas remplie actuellement, elle fait plutôt honte... les ordres donnés à la police pour détruire les campement sont répréhensibles.
Stop aux campements sauvages.
réponse ci-dessus   Oui voir reponse precedente  Objectifs annuels définis par le parlement mais selon uniquement nos besoins économiques, pas pour un quota quelconque, nous subissons un chômage trop important dans notre propre pays pour continuer à accueillir des étrangers non qualifiés qui vont rejoindre tous les campements de misère dans les villes de Paris et de Navarre.
mettons : fixons nous l'objectif que personne ne meure dans nos eaux territoriales, dans les campements de fortunes sur notre territoire, cela représente combien selon vous?
Et puis le Parlement n'y entendrait rien…  Il est nécessaire de définir des objectifs pour accueillir convenablement les personnes et leur permettre d'avoir un avenir dans notre pays        plus de migrants à la rue ou dans des campements sauvages.
Les campements en bordure de périphériques par ex  ne sont pas acceptables humainement  réduire le nombre d'immigrant aux seuls bénéficiaires de l'asile politique "stricto sen  réduction drastique de l' immigration  Il faut absolument instaurer des quotas en fonction des nécessités économiques du pays.
on ne peut haumainement fermer les yeux sur ce qui se passent dans ces zones actuels de campements illégaux; ce n'est pas digne de notre pays.
Voir les campements sauvages près de Paris et ailleurs, qui sont une honte pour l'Etat, pour le pouvoir en place, et pour tous ceux qui veulent absolument permettre l'arrivée des migrants.
Sur une répartition territoriale de résidence pour lutter contre le communautarisme et la formation de ghettos ou de campements sans hygiène  ceci me semblerait une bonne chose pour faciliter l'intégration des personnes accueillies   Je ne suis pas compétente sur la question.
La grande Bretagne devrait s occuper des demandeurs d asile souhaitant vivre là bas, sur leur territoire afin d éviter les campement comme on a connu à Calais.
Il est indigne pour un pays comme la France de voir des campements sauvages démunis de tout, de toute hygiène, l' accueil doit se faire dans la dignité (un toit et à manger) ou laisser les ONG faire leur travail sans les entraver.
La Langue, l'histoire, les religions non prosélytistes, l'athéisme etc  sauver les gens de la noyade en méditerranné, arreter de criminaliser la solidarité, ne pas placer les enfants en centre de rétention, accueillir les mineurs non accompagnés de facon humaine, faire en sorte que plus personne ne dorme a la rue, résorber les campements bidonvilles et autres occupations, autrement que par l'expulsion seche des occupants, comme l'instruction gouvernementale du 25 janvier 2018 le prévoie mais pour cela il faut imposer le respect de cette instruction aux préfet et autres collectivités territoriales développer une coopération équilibrée avec l'Afrique pour qu'elle développe  ses propres services publics locaux et ses services de santé son agriculture et son industrie pour qu'elle offre du travail a sa population et a ses jeunes diplomés  Arreter de voir l'Afrique simplement comme un gateau a se partager avec les chinois et d'autres  Arrêter d'accueillir toute la misère du monde, la France n'a plus les moyens  Depuis le premier homme sur Terre, les hommes ont bougé.
Toute arrivée en bateau et tout campement devrait faire l' objet d' un regroupement et d' une analyse réelle de chaque cas : ou le candidat rentre dans les critères et on lui donne toutes ses chances d' insertion ou il est renvoyé directement dans son pays (mais pas en Libye ou ailleurs).
Démanteler tous les campements de roms ou d' immigrés clandestins et les renvoyer tous dans leurs pays d' origine (si besoin, revoir Schengen)  meilleur contrôle de l'immigration illégale, instauration de quotas et gestion accélérée des demandes d'asiles (maxi 4 semaines) et instauration d'un permis de séjour de 4 ans révocable en cas de délits  Etes-vous sûr que cela va durer ?
L' expression de la solidarité est toujours légitime quand il s' agit de protéger la vie, la dignité ou les droits fondamentaux d' êtres humains, quels que soient leur nationalité ou leur statut adm   aider les pays d'émigration à se développer et favoriser le retour au pays d'origine de ceux qui ont pu acquérir une formation en France  Ne plus accueillir les migrants, il y en a déjà beaucoup trop (combien de campements sont démontés et remontés très vite après ?)
Mettre fin à cette accumulation de hontes que sont nombre de campements actuels : organiser l'hébergement, soigner, nourrir, scolariser, sécuriser, renseigner, apprendre le français.
Stopper les campements sauvages et l installation de bidonvilles et identifier les structures d accueil.
Des "campements" d'immigrés (ou de zadistes, ou de beatnik, ou de gilets jaunes, ....) ça fait peur alors que rencontrer n'importe laquelle de ces personnes individuellement serait probablement plus facile et permettrait la mise en place plus aisée d'une solidarité.
Si nous étions plus intelligents dans la gestion de cette situation, il n'y aurait plus de campement à Calais.
Voir deux cases plus haut  Ne pas laisser s'installer des campements  type jungle de calais ou tentes .Accepter en priorité les familles avec enfants.
Même réponse qu'à la 1e question sur l'immigration  Il faut informer ces pauvres migrants qui bravent la mer dans des bateaux de fortune que l Europe  s est pas l eldorado leur montrer les campements les morts ...Ces campagnes doivent se faire chez eux pour les inciter à rester.
Tout migrant non accepté doit être reconduit à la frontière et ce sans délai d'attente et sans passer par des campements.
L'immigration constitue une perte pour le pays de départ (force vive) et un fardeau pour notre pays, qui n'a pas les moyens d'accueillir dignement les immigrants pour la plupart dans l'illégalité puisque clandestins (campements sauvages insalubres).
ils faut ecouter les migrants , leur histoire ce qu ils ont a raconter  Accompagner le développement de l'Afrique Investir dans la transition écologique  En cas de forte arrivée migratoire suite à guerre :  Regrouper et mettre en sécurité les personnes dans des campements (payés en partie par l' ONU et l'UE) avec eau potable, sanitaires, chauffage, repas,...  Police, éducation et soins assurés avec l' aide des personnes compétentes issues de ces campements.
Permettre à ces réfugiés de vivre le plus dignement possible dans ces campements ; Néanmoins :  — Interdiction à un réfugié de sortir du campement, sous peine d' expulsion immédiate vers son pays d' origine ; — Pas de droit du sol pour les enfants nés dans ces campements ;  — Retour dans le pays d' origine des réfugiés, quand le danger pour leur vie est écarté.
Une meilleure gestion des flux, éviter la création de campement.
Et ce n'est pas la politique environnementale actuelle qui va arranger ça...    Ne plus voir ces tentes, campements insalubres, ces SDF étrangers...
En France, la situation de l'hébergement des migrants n'est pas acceptable (Calais, Grande-Synthe, campements de fortune parisiens...).
Un suivi de la capacité à accueillir les migrants à tous les échelons administratifs (commune, département, région, Etat) avec la volonté ferme d'empêcher l'installation de campements insalubres.
I trtdire les campements sauvages et autres bidonvilles en les renvoyant immediatement dans leur pays  mettre des quotas  mieux aider l'Afrique  D'aider les pays dont sont originaires les immigrés, sans bien sur enrichir leurs dirigeants, un vaste programme qu'il faudra mener si l'Europe ne veut pas verser dans le chaos qui se prépare.
Mais en ce domaine il faut une concertation et une entente de tous les Etats membres   Si Brexit il y a … il n'y a aucune raison qu'il ne fasse pas … la frontière devrait être au Royaume Uni (Douvres et non plus Calais) - Aux Britanniques de traiter l'afflux de migrants voulant rejoindre leur île et non plus à la France de devoir subvenir à l'aide de tous ces campements "sauvages"  Aider à Former les gens dans les pays, reduire les inegalites et la cortuption, rétablir la démocratie en s'appuyant sur les sociétés tradionnelles notamment africaines.
Refuser tout nouveau migrant, toute nouvelle installation, tout campement non autorisé.
Les campements de fortune qui ressemblent à des bidons villes sont indignes de la France.
Etudier très vite le cas des migrants, les intégrer dans l'emploi partout en France pour éviter les campements  Rendre les Règles transparentes et équitables.
En même temps il convient d'instaurer une plus grande fermeté : Loger correctement les immigrés mais dans des espaces communs Renvoyer ceux dont la demande a été refusée Ne laisser aucun campement provisoire se mettre en place   Je reviens du Togo et du Burkina Faso Ce sont les peuples qu'il fut aider sur place en refusant les compromissions avec des gouvernants pourris, même si nos rapports politiques peuvent en pâtir  En priorité lutter contre le salafisme en particulier auprès des femmes et des enfants (éducation, enseignement)  Aider les pays concernés par des aides ciblées et évaluées.
Les français ont bien accepté les campements après la guerre de 40 en attendant la reconstruction.
Ne pas laisser s'installer les migrants illégaux, lutter contre les passeurs et démanteler les campements qui nourrissent le racisme  Commençons par aider les pays à sortir de leurs situations de guerre ou de sous-développement afin que leurs populations ne soient plus obligées de quitter lesdits pays.
Je trouve que l'accueil en région des étrangers (après démantèlement des campements de migrants à Paris) est difficile car les départements ne disposent pas de moyens suffisants notamment concernant les mineurs isolés.
A défaut, on crée de facto des campements insalubres, indignes, et sources de violence.
L' idée serait de faciliter l' accès aux démarches de demande d' asile ou de régularisation administrative, d' assurer un accompagnement médical et psychologique et d' éviter la constitution de campements sauvages.
L' idée serait de faciliter l' accès aux démarches de demande d' asile ou de régularisation administrative, d' assurer un accompagnement médical et psychologique et d' éviter la constitution de campements sauvages.
Il ne faut plus aucun campement sauvage de "réfugiés" qui n'ont rien à faire parmi les SDF / malades mentaux / voyous et sont des proies de choix des réseaux clandestins à l'affût de corps à exploiter.
Cela réduira aussi le risque que s'installent dans la périphérie des grandes villes des campements sauvages et insalubres qui sont le terreau de la délinquance et de la grande pauvreté.
Il suffit de voir en région parisienne les campements de migrants ( je préfère dire clandestins comme ils étaient appelés avant ) au bord des autoroutes urbaines avec des enfants... c'est une véritable bombe à retardement dont les politiques seront un jour ou l'autre directement responsables.
La CMU pour les étrangers:  à proximité de chez moi, un campement de Roms s'est installé.
La CMU pour les étrangers:  à proximité de chez moi, un campement de Roms s'est installé.
Puisque l'armée est sur place, pourquoi ne pas créer des campements  avec des approvisionnements au lieu de les laisser traverser la mer.
Quand je vois leurs campement avec des caravanes flambants neuves et de belles voitures Mercedes flambants neuves que je n'aurai jamais les moyens de me payer alors que je travaille, j'ai le sentiment d'une profonde injustice.
J'ai honte pour mon pays lorsque je les croise dans un campement de fortune.
Plutôt que de dépenser de l'argent à chasser les sdf et les migrants des campements temporaires, les organiser, avec les associations pour améliorer les conditions de vie, éventuellement sur des terrains adaptés.
Il faut accorder un minimum vital aux personnes temporairement en difficultés de façon à ce que on ne voit plus de mendiants dans nos villes et des campements de fortune.
Il ne devrait pas y avoir de campements aux abords des villes, c'est anormal en 2019.
Il ne devrait pas y avoir de campements aux abords des villes, c'est anormal en 2019.
Payer des impots, je suis d'accord mais là ou l'état manque de classe  c'est de tolérer les campements dans les rues et sous les ponts et de fournir à nos soldats du matériel souvent défectueux, une honte!
Des campements le long du périphérique.
L'homme est en train de détruire son espace qui est la terre     La culpabilité de pollué par son mode de vie moderne: flux pendulaires émetteurs de carbones     Non respect des règles environnementales élémentaires : déchets, comportement de pseudos ecologistes ( voir Notre dame des landes et ses immondices, campements gilets jaunes, ......., état des chemins de randonnées, ..... ) La collecte des déchets est un sujet majeur,  la mise en oeuvre de contraintes financières trop forte ( limitation du nombre de levées, poids, ... conduit à des comportements individuels irresponsables et dangereux pour l'environnement.
On peut voir des constructions illégales avec goudronnage massif, des squats et des poubelles déversées partout là où on lieu des campements.
Le nombre de SDF dans le métro ne cesse d'augmenter, des campements rudimentaires voient le jour le long du périph' et dans d'autres endroits insalubres... les migrations climatiques sont déjà une réalité.
L' ecologie Doit nous concerner tous  or ce n' est pas le cas certains choisissent de vivre en dehors du système et polluent tout en ne payant rien il suffit de regarder autour des grandes villes l' es campements illicites qui sont des décharges à ciel ouvert Il n' y a jamais eu autant de décharges sauvages que depuis la création des déchèteries il faut se poser des questions   LE PROBLEME  Sa dimension mondiale nécessite une coopération internationale : c' est une obligation morale des responsables politiques, qui ne sera pas traitée dans ce texte.
Que faire quand des campements sauvages s'installent et laissent en l'état à leur départ?
Les SDF qui campent dans les couloirs rebutent beaucoup de gens: il faut une politique qui interdise ces campements et propose des solutions dignes pour ces gens.
Il faut conserver des zones sauvages même en zones urbaines et les protéger des campements sauvages qui polluent et détruisent la biodiversité  raisonner gain vs cout de toutes nos decisions .
Interdire  les campements sauvages et aménagements de bidonvilles (particulièrement en Ile de France).
Les campements sur certains ronds-points et près de radars sont à déblayer.
la réglementation des routes (vitesse), la réglementation des petites infractions (bruits, mendicité, campement sauvage ect....)  NON car décentraliser revient à complexifier les choses.
Dans de nombreuses grandes villes des campements insalubres et inhumains prolifèrent et des sommes importantes sont engagées pour loger provisoirement ces sans-abris dans des hôtels ; il serait plus judicieux d'utiliser ces sommes  pour investir utilement dans des solutions durables .
La France ne peut accueillir toute la misère du monde, surtout si c'est pour laisser émerger des campements dans les rues ou dans les campagnes.
Petit aparté : je paye ma taxe foncière, ma taxe d' habitation, mes factures d' eau et d' électricité et tous les jours je passe devant des campements  sauvages, sur le périphérique et même en ville, de caravanes qui se raccordent aux fils électriques, qui installent des paraboles et des paravents, ou des caravanes garées les unes derrière les autres sur les trottoirs.
Les autres sont au mieux en hôtel pendant la période hivernale, dehors après, souvent dans des squats ou des "campements".
La solution réside alors dans la mise en place de places fortes dans les pays en question, le but n'étant pas d'établir des « campements », mais d'investir pour une alliance militaire plus prononcée, cette même alliance étant principalement à mener dans les pays qui furent autrefois français, ce qui permet, d'une part, de consolider nos liens en plus d'affirmer notre Puissance militaire.
En vase clos, dans des campements légers ou toiles de tentes, sans accès au téléphone et internet, le quotidien pourrait de décomposer par un réveil aux aurores, le lever des couleurs (je peux expliquer au plus jeunes), la matinée consacrée aux fondamentaux scolaires et éducation civique tandis que l' après-midi consacré à des travaux d' intérêts généraux de plein air (entretien de voirie, curage de fossé…).
En vase clos, dans des campements légers ou toiles de tentes, sans accès au téléphone et internet, le quotidien pourrait de décomposer par un réveil aux aurores, le lever des couleurs (je peux expliquer au plus jeunes), la matinée consacrée aux fondamentaux scolaires et éducation civique tandis que l' après-midi consacré à des travaux d' intérêts généraux de plein air (entretien de voirie, curage de fossé…).
