Arrêter de faire ami ami et de vendre des armes à l' Arabie saoudite et au Qatar , ils sont dans leur camp pas dans le nôtre .
Je n'en donne qu'un exemple: certains élus se présentent sous une étiquette aux élections et changent de camp par opportunité souvent sans aucun respect de leurs électeurs, c'est inadmissibles à mes yeux et ne devrait pas e^tre possible .
Je n' ai plus confiance en personne ,trop de mensonges ,trop de manipulations ...  je pense que l'on ne peut pas bien représenter les autres quand on est obligé de se représenter soit même   L'échelon le plus rapproché ;  pas de confiance dans les syndicats, les élus et représentants politiques  Les personnes élues au suffrage universel, car il n'y a pas de biais (pas de grands électeurs, ni de nomination), et cela correspond au mieux à la notion de démocratie que je me fais  maire : car proximité  député : car législateur et un programme   à personne , mais s il doit y en avoir un , je dirai le maire   les députés parce qu ils peuvent avoir  une vue plus large et globale  Chacun aura toujours tendance à défendre son camp.
A la place de shows télévisés opposants les invectives de deux camps, de plus ou moins bonne foi, les médias devraient organiser des dossiers dans lesquels les citoyens pourraient être bien informés et capables de mesurer les enjeux correspondants aux différentes décisions possibles.
Maire et élus à conseiller  municipal   en toute personne personne politique indépendante avec c propres idées malgré son partis  , qui prend en compte l avis des citoyens , fait remonter le problème du terrains ( ville , departement ),  une personne qui ne change pas de camps par opportunisme  Aucun politique  Les personnes de la société civile  Je ne fais confiance à personne d'autre qu'à moi même.
Les députés/les politiques sont trop dans la posture, tout ce qui vient du camp d'en face est forcément mauvais!
Les règles de vie en société doivent être les mêmes pour tous et, partant, un camp, une tendance, des individus, n'ont pas besoin d'être spécifiquement représentés.
Les élus régionaux et nationaux donnent trop souvent l'impression de se battre pour leur fauteuil quand ils ne changent pas de camp si le vent tourne.
Je suis exaspéré par cette ambiance néfaste qui consiste, à chaque fois sur un sujet donné que l'on pense différemment du soi-disant camp des progressistes, à nous caricaturer comme d' odieux populistes... le camps du chaos...je refuse cette caricature simpliste, en est-on au stade de pensée unique!...
Je fais plus confiance aux maires qu'aux députés qui passent souvent la moitié de leur temps à jeter des peaux de bananes dans le camp du voisin et l'autre moitié à les éviter.
Je pense que les institutions encouragent cela aujourd'hui, heureusement, mais le mode de scrutin actuel me paraît être une faille du système : ne choisir qu'un seul candidat encourage les politiques clivantes et corporatistes (un camp contre les autres, qu'importe ce que pensent les autres tant qu'ils sont moins nombreux).
Une fois le président élu, c'est l'autre camp qui ne se sent pas représenté et qui manifeste, c'est sans fin.
Ces camps pour remettre dans le droit chemin, peuvent être ouverts en Guyane pour avoir un environnement dur qui n' est pas une promenade de santé avec la jungle amazonienne.
le député , le maire, du fait de leur proximité, mais le député est aussi un politique qui vote en fonction de son camp politique (pour ou contre) et pas assez en fonction de ses réelles convictions et l'intérêt de ceux qu'ils représentent.
J'aurais bien répondu : au maire, mais le nôtre n'habite même pas ma commune (si, si, c'est possible : à Sathonay Camp (69) !)
Pour moi, ils ne remplissaient qu'à moitié leur mission et je suis porté à penser qu'à l'assemblée nationale, ils agissent de même, votant comme un seul homme (d'où leur surnom de playmobils) toutes les lois présentées par leur camp et rejetant les amendements ou lois présentés par l'opposition.
Une mention spéciale pour un député de l'Hérault (Patrick Vignal, un monsieur que je viens encore d'écouter à la télévision ce soir et que je trouve formidable) qui, quelque temps après le début de la crise, a commencé, contre son camp, à prendre en considération et à défendre les revendications des gens "qui ne sont rien".
Si mes idées sur un sujet peuvent se rapprocher d'un camps elles peuvent aussi se rapprocher d'un autre sur un nouveau thème.
L'honnêteté intègre la critique permanente, pour ce qui concerne le personnel politique, des actions et propositions du "camp" adverse.
Rejeter a priori ce qui vient de ce camp, justement parce que l'idée vient de lui et uniquement pour cette raison, est inacceptable et inadmissible.
Le Président de la République, il peut fixer un cap et le tenir tandis que le groupe majoritaire à l'assemblée peut se permettre de proposer et voter des lois hors de leur programme et contre leur camp.
Ce mode de scrutin favorise ainsi les campagnes clivantes et corporatistes (un camp contre les autres, qu'importe ce que pensent les autres tant qu'ils sont moins nombreux).
chaque citoyen doit pouvoir être en charge de la politique au moins une fois dans sa vie (comme les jurés)    Les Élus et les syndicats, mais a 60% chacun prêche pour son camp  Collectivités territoriales et associations  Principe : L' expression de la démocratie se concrétise par le vote et la prise en compte en continu de la volonté des citoyens via des moyens de consultation moderne.
Les députés à condition qu'ils aient le droit et le courage de ne pas voter comme leur "camps" si ils jugent que cela est nécessaire.
La balle est dans votre camp En dehors des élus politiques, faut-il donner un rôle plus important aux associations et aux organisations syndicales et professionnelles ?
Les élus n' agissent que pour les intérêts de leur camp, et parfois (souvent ?)
Les différents partis critiquent toujours les propositions venant du camp adverse même si celles ci peuvent être intéressantes pour les français.
Une refonte des rapports entre les gouvernants et les syndicats me semble nécessaire  Les récents évènements ont montré qu'une revendication exprimée de façon brute par des gens non politisés et non encadrés ne mène nulle part sinon à la violence et au chaos   Ne pourrait on pas s'inspirer des pays ou le dialogue social fonctionne( pays nordiques par exemple) pour modifier les rapports inexistants qui régissent la vie sociale française et qui sont à mon avis responsables de la situation actuelle    Je respecte le principe de la représentation par un député même si je ne l'ai pas élu mais je souhaite que les opposants puissent s'exprimer sans être rejetés dans le "camp du mal" quand ils ne partagent pas l'opinion dominante  dans les personnes qui représentent l'intérêt général et non un intérêt particulier ou partisan.
des deux camps, etc. la haine des « élites », la haine d' un groupe adverse, une haine par pur instinct primaire, la haine lorsqu' on n' a pas les mots.
le député parce qu'il vote les lois   Un citoyen tiré au sort et aux professionnels terrains  Le maire de mon village, car il est engagé pour notre vie quotidienne et n'applique pas forcément une politique de "camp".
La politique est devenu un métier , ce qui fait que l'on peut changer de parti ou de camp au hasard des probabilités d'élection.
Ce n'est pas parce que l'on est dans le "même camp" qu'on doit être d'accord sur tout.
On me répondra encore oui puisque j'ai voté pour le camp du président !!!
La balle est dans le camp de l'exécutif.
Voici ci-dessous les principaux points de désillusions : •	 la « droitisation » de votre politique fiscale : rogner les APL ; piller les caisses des organismes HLM avec baisse concomitante vertigineuse des mises en construction des logements sociaux ; fin de l' ISF, bien que j' y étais assujetti, avec effondrement parallèle de la collecte de fonds pour de nombreuses associations/fondations d' utilité publique qui comblent les déficiences de l' état en matière d' alimentation, de santé, de soutien moral et matériel et de logement des plus vulnérables en France alors qu' en même temps la fraude et/ou l' optimisation fiscale continuent à grande échelle • le durcissement de l' accueil des demandeurs d' asile y compris des mineurs non accompagnés parfois emprisonnés avec des adultes et le refoulement de facto par l' Europe auquel participe la France, de demandeurs d' asile sur la Libye où existent de vrais camps de rétention/torture •	 la volonté choquante de ne pas ou peu dialoguer avec les corps intermédiaires (maires, syndicats et en particulier ne pas saisir la main tendue de la CFDT,..) • le retard à la prise de décisions majeures concernant la transition écologique en particulier sur le glyphosate, la taxation des transports aériens et camions • une certaine impuissance à influencer les événements et les décisions en Europe et dans le monde au-delà de vos déclarations de qualité • et enfin votre style de communication jugé arrogant (à juste titre selon moi) qui heureusement semble vouloir changer.
Je fais confiance à mon député lorsque il appartient à mon camp sinon à mon maire car il reste relativement accessible.
Dans ce cadre, l'exemple devrait venir des politiques, qui devraient cesser de faire la critique aveugle et systématique de ce qui vient du camp adverse.
Le Maire et le député parce que  plus proches des citoyens   le maire de mon village  les maires (parce qu'ils sont au courant de nos problèmes quotidiens)   /     les députés (parce qu'ils ont en général une certaine culture politique qui leur permet de comprendre les différents problèmes)  /  les représentants syndicaux (pour défendre nos conditions de travail)      /   par contre, un président de la république ne nous représente quasiment jamais (choisi par défaut, représente un camp et non la nation dans son ensemble)  Mon député et mon maire  Des représentants syndicaux, d'organisation et d'associations.
Ex : on supprime tous les services publiques dans les campagnes car ils sont peu "rentables" et petit à petit la République fou le camp et c'est du chacun pour soi.... et on arrive aux gilets jaunes... en 30 ans de politique trop politicienne, du chacun pour soi à certains niveaux et des coupes franches dans le maillage des campagnes...
Associations citoyennes qui œuvrent pour le bien être de la population et pas pour des partis ou des camps quelconques.
Les citoyens qui veulent un changement vrai, profond, soutenu choisiront donc de ne pas s' engager dans le clan, dans le camp de ceux qui ne présenteraient pas ces garanties de « vertus citoyennes ».
En effet, "montrer ses muscles (grèves), pour pouvoir discuter" date du moyen âge car ça évitait une bataille perdue d'avance par l'un des deux camps.
Concernant les organisations syndicales ... ma foi, il faudrait commencer à expliquer à certaines de ces organisations, que nous ne sommes plus en 1936, que le monde a changé, et que le monde du travail ne se compose pas uniquement de méchants patrons et de gentils employés (non il y a de tout dans les deux "camps").
Pour impliquer davantage il est impératif que chaque camps soit gagnant.
C'est un vrai contrepouvoir, mais la balle est dans leur camp, à certains de ne pas être que dans la contestation, mais être constructifs et progressistes  Aux associations humanitaires qui ont pignon sur rue,  qui ont des frais de gestion raisonnables et une gouvernance transparente.
(bien que je n'ignore pas pas qu'ils subsisteront les deux camps ayant des intérêts propres à faire valoir).
Les premiers étaient voués à résider dans des camps administratifs s'ils continuaient à exercer et les derniers français soumis à un numerus clausus.
les corps intermédiaires  Les associations des sourdes ( FNSF, APES )  les syndicats représentatifs du patronat, des employés des cadres et des détenteurs d'une entreprise devraient être en dialogue constant, et préparer les décisions et stratégies des entreprises de manière commune, car ils représente mieux l'intérêt particulier d'une entreprise (sa pérennité, sa croissance et sa capacité à générer des bénéfices) que les intérêts particuliers des dirigeants sociaux ou détenteurs de l'entreprise : ainsi, le dialogue et la modération de ces "camps", s'en trouveraient renforcés.
Sur ce sujet la balle est aussi dans le camp des syndicats et organisations professionnelles pour avoir des leaders capables d'élever le débat.
Comme en Allemagne, je souhaiterais que les syndicats soient plus à l'écoute des 2 camps : Les patrons et les employés.
supprimer le sénat (suffrage indirecte) donc ne représente pas le peuple, juste un repère de copain copain et un outil de faire capoter les bonnes solutions surtout quand elles ne sont pas de leur camp   Tous, députés, suppression des sénateurs, diminutions des ministres et secrétaires d'état et autres assistants.
pourquoi hors députés et sénateurs eux aussi ainsi que les ministres, secrétaires d'état et conseillers régionaux et départementaux   Réduire les députés et sénateurs      Dans les 2 camps  plus besoin des communautés de commune après un regroupement de communes .
La seule réponse que j'ai pu obtenir c'est que le nouveau président du sénat de l'époque lui était très sympathique malgré qu'il fut dans le camp adverse (véridique)!!
Diminuer de moitié toutes les assemblées à tous les niveaux  Trop de conseillers departementaux et regionaux  conseil économique et social    Le président Mitterand avait augmenté le nombre d'élus divers dans les années 80 pour l'intérêt de son camp politique.
Conseillers régionaux et départementaux  Une réflexion est sans doute nécessaire pour voir ce qu'il convient de modifier au niveau du  Sénat et du CESE pour augmenter la force de frappe en matière d'analyse, d'études, de préparation de l'avenir....   Pas de charcutage électoral pour assurer la victoire de quelque camp que ce soit!
Il faut aussi supprimer les doublons, je pense aux communes et inter-communalités qui se mettent en place tout en gardant les mêmes compétences dans les deux camps.
Que les élus les respectent, arrêtent de leur mentir et de tout faire, même trahir son camp, pour devenir ministre ou député.
La balle est dans leur camp.
Le vote du second tour quelle que soit l'élection ne me semble plus démocratique (il faut souvent choisir entre 2 camps qui ne nous conviennent pas) le vote "utile" n'est pas une solution satisfaisante  La classe politique doit redonner l'envie d'aller exprimer son vote  J en pense un grand bien et même j espère que un jour le vote sera obligatoire et moi pour ma part je vote systématiquement pour n importe quelle cause alors oui j irais volontiers  Piètre résultat, plus qu'une obligation, il serait intéressant de donner des droits particuliers aux électeurs !
admettre de temps en temps que le camp adverse a une bonne idée et la voter.
Il n'y a pas de honte a cela mais encore faut il savoir mettre son ego démesuré de coté, de la même façon il faut savoir dire non quand notre camp propose une loi qui ira a l'encontre de nos concitoyens.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
C'est à chacun de prendre ses responsabilités  Le clef est,  je le répète l' exemplarité qui est fondamentale pour que le peuple puisse retrouver CONFIANCE et retourner aux urnes, la balle est dans le camp des dirigeants qui ont tant à prouver....
vote blanc compter il faut plus impliquer le peuple d en bas en les informant plus  Jusqu'à présent pour être élus les candidats aux différentes élections devaient nous vendre du rêve une fois l'élection passée, nos réveils sont souvent douloureux, c'est ce qui explique qu'à chaque scrutin majeur (présidentielle et législative) la majorité change de camp et que les élections intermédiaires servent surtout à sanctionner la majorité au pouvoir.
Si on augmentait la représentativité des élus, on aurait plus de participation  - Si les élus pouvaient, de temps à autre,  approuver une décision prise par le camp opposé (plus de consensus) on aurait une démocratie plus riche et cela inciterait les citoyens à aller voter : la politique serait "constructive" et non "destructrice" comme actuellement  PRENDRE EN COMPTE LE VOTE BLANC?
Si depuis des années les itoyens ne votent plus, moi la premiere,c est les conséquences des abus révélés par les affaires judiciaires ( pour échapper a une condamnation l un d entre vous est parti au CANADA), c est les conséquences des élus qui changent de camps pour garder un mandat ( Mr Lemaire et Mr Darmanin), c est les conséquences des promesses non tenues, des insultes envers les citoyens, les conséquences d une construction européenne qui n a jamais eu lieu, ou chacun défend ses intérêts propres et pas l intérêt général.
Pour la présidentielle, peut être revoir la copie complètement avec un "truc" indédit... du style les 2 candidats présents au second tours doivent participer au gouvernement avec une obligation de prendre certains ministres dans le "camps" du vaincu...
les retenus des primaires sont rejetés par leur propre camp.
Meilleure communication sur l'enjeux des élections  (exemple : meilleure information de rôle de chaque institution concernée, notamment l'Europe : mieux communiquer sur le rôle des institutions européennes et leurs conséquence sur le quotidien de chaque citoyen)  rendre le vote obligatoire  Il faut promulguer un vote obligatoire après référendum  les citoyens votent de moins en moins car , en dehors des période électorales, les élus ne sont plus à l'écoute des préoccupations et des propositions pour que les citoyens reviennent voter, il leur faut de la considération, de l'intérêt et de l'écoute et il faut que les politiciens arrêtent de dire noir car le camp d'en face dit blanc, et inversement.
Les hommes politiques doivent être plus honnêtes et ne pas éluder les questions quand ça les arranges, user de tournures de phrases pour éviter de répondre, pratiquer la langue de bois et défendre toujours son camp sans jamais se remettre en question.
Il faut regagner la confiance des citoyens, qui ont l'impression aujourd'hui de voter pour rien : la balle est dans votre camp.
Rétablir une justice sociale ,c'est la seule manière de redonner confiance aux citoyens.Donner aux gens un travail et un salaire décents : la balle est dans le camp du Medef, des entreprises.
En supprimant le régime des "godillots bêlants à sensibilité politique unifiée" et leurs batailles rangées ridicules derrière un chefaillon ou la majorité des gens s'y perdent, s'en désolent, s'esclaffent ou s'y retrouvent pour se ranger bêtement derrière un camp ... tout cela explique le très gros troupeau récalcitrant des non votants...  Chacun est libre, y compris de ne pas voter.
En finir avec l'affrontement stérile entre 2 parties où dès lors qu'une idée est émise elle est mauvaise du moment que ce n'est pas mon camp qui l'a proposée.
Rendre le vote obligatoire  (conditionné aux aides sociale)  Revoir l'enseignement à l'école pour le rendre plus interactif  Beaucoup de personnes ne votent plus ne croyant plus à la sincérité des élus  Le scrutin uninominal que nous connaissons incite les citoyens à voter pour des grands partis soumis à des intérêts financiers, "contre" un camp adverse, au lieu de voter "pour" des convictions.
La réponse est dans le camp des politiques...
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
Il faut motiver les électeurs en leur assurant que leur opinion sera prise en compte  deux questions : 1/ la participation est insuffisante et souvent les raisons données pour ne pas voter sont mauvaises 2/ la balle est dans le camp de TOUS les politiques : il faut donner envie !
Pour inciter les gens  à voter il faut qu'ils croient davantage la parole politique,la balle est dans le camp des élus, assez de promesses, des actes clairs,il faut aussi éloigner les technocrates des décisions politiques,la décision aux élus, la mise en application aux technocrates pas l'inverse.
Vote obligatoire, ouvrir le vote aux étrangers installés en France depuis longtemps  vote obligatoire Ne plus jamais faire des elections primaires comme aux USA: c'est de la folie les gens votent dans les deux camps et le résultat n'était pas representatif de la population rester sur un systeme de vote direct  Permettre aux citoyens de s'exprimer au travers de référendumau niveau local, dés qu'une dépense d la commune dépasse un certain montant  Vote obligatoire, abstention pénalisée  Cette participation est actuellement insuffisante et notamment chez les jeunes Rendre le vote obligatoire Accorder une signification au vote blanc  Le monde politique paraissait déconnecté des problèmes des citoyens  Reconnaissez le vote blanc.
La balle est dans le camp de nos politiques à travers leurs comportements exemplaires et les résultats obtenus pour gagner la confiance des citoyens.
La balle est dans votre camp.
Il faut que les politiques arrivent à ne plus critiquer de principe tout ce qui vient du camp adverse, peut être être en mesure d'avoir une commission indépendante capable de valider ou non la véracité de propositions de campagnes sur le plan économique.
rendre le vote obligatoire   En les responsabilisant, montrant l'impact de leur vote  Dose de proportionnelle, prise en compte des votes blancs et obligation de voter sauf force majeure  Pour les presidentielles il faudrait faire en sorte qu il y ai moins de candidats pour eviter des debats steriles qui sone ennuyeux  La balle est dans le camp des politiques : qu'ils commencent à faire ce qu'ils ont promis pendant leur campagne électorale    Rendre le vote obligatoire, sur le temps de travail ou sur plusieurs jours  Le vote est un devoir Restaurer le sens des droits et obligations des citoyens Il n' y a pas que des droits    Reconnaitre le vote blanc mais pas l'abstention.
Pendre en compte le vote blanc; revoir les seuils pour éviter les triangulaires     que la vie politique soit irréprochable - de faire ce qu l'on dit et promet - reconnaître les bonnes idées meme si elles ne viennent pas de son parti, ne pas défaire ce qui vient d'être fait, uniquement pour des raisons de "camp", il y a tellement d'exemple à citer, de cas concret quotidien .........................
La balle est dans le camp du politique qui devra trouver la solution.
Le débat actuel est trop polarisé gauche/droite, ce qui force les citoyens à choisir un camp.
Avant la fin de chaque mandat, un état des lieux doit être fait par un organisme indépendant La critique de l'autre camp est systématique.
Le citoyen qui n'a pas de raison valable pour ne pas voter devrait être radié de la sécu, du chômage, de la caf et autre   les écouter d'abord  La balle est dans votre camp.
Permettre un vrai choix et non être obligé de voter contre son camp pour sortir le dernier élu qui n'a pas fait son travail.
Ce sont tout sauf des débats car aucun des participants n'est capable d'entendre et de faire un pas vers une idée du camp adverse.
Les politiques de tous bords doivent cesser l'absentéisme au parlement et le rejet quasi systématique des propositions qui viennent du camp adverse.
In fine, tout le monde est perdant ; la frustration s'accroît dans les deux camps, avec manifestement une désertion d'une partie croissante des électeurs.
Prendre en compte le report des voix des électeurs qui ne sont pas de votre camp lors de face à face avec un candidat de l' extrême droite.
Par ce que à part taper du sucre sur le camp adverse c'est à 99% stérile...
Sachant que bien souvent, les candidats sont désignés par une infime minorité de personnes dans chaque camp politique (comme les syndicats).
Montrer par des mesures rapides qu'ils sont concernés dans leur vie de tous les jours   rendre le vote obligatoire , obliger les députés à aller à l' Assemblée pour voter les lois sous peine de leur supprimer leurs indemnités   certains citoyens pensent que le vote ne sert à rien car ils se sentent bernés par les promesses de campagne non tenues : la balle est peut-être dans le camp des élus .
le vote obligatoire avec une sanction à 20€ payable en mairie en cas de non présence   education civique-developpement de la philosophie à ecole.........................................  /des journalistes qui ne confondent pas   les faits  et  leur avis  ou interpretation personnels..........................................  /des journalistes  qui informent ; élèvent le débat et arretent  de scenariser  la vie politique pour en faire un feuilleton  de telerealite qu'ils alimentent  à partir de petites phrases , de decontextualistation des propos, de faits totalement marginaux......................................................  /que les politiques montrent    que voter pour  eux change  les choses............................  /que les politiques  arretent leur   arrogance , leur langue de bois    et l a  strategie du" tais toi  ou du cause toujours "ce qui revient au même.................................  /qu'une fois  elu sous une etiquette  un elu qui change de camp soit oblige de remettre son mandat   avec une nouvelle election.............................................
Lorsqu'une idée est bonne, il faut savoir la saisir quelqu'en soit l'origine, il y a de bonnes et mauvaises idées dans tous les camps.
Elle est insuffisante parce que les candidats s'engagent uniquement pour leur camp politique.
Quand les idées sont bonnes, peu importe de quel camp elles viennent.
faudrait-il commencer l'éducation civique à l' école par des faits concrets  Que les politiques incitent par leur activité et leur manière d'être à donner confiance  La balle est dans le camp des politiques.
C'est aux personnes politiques de faire le tri dans leurs camps et ne garder que des personnes "droites" s'investissant pour les citoyens et non pour leur portefeuille.
Cela contribue à braquer chaque camp et nuit au nécessaire débat d'idée.
la politique qui sera menée sera de toutes façons la même quelque soit le camp qui sortira vainqueur de l'élection: démantèlement du service public, augmentation du salaire des élus, recul de l'âge de la retraite, paupérisation de la classe moyenne.
Pour les inciter à y participer davantage il faut que les politiques soient irréprochables : la balle est dans leur camp.
L' autre défaut qui éloigne les citoyens des urnes est la faiblesse des majorités qui découle de la représentation : elle conduit à des votes 51/49 qui divisent en 2 camps au lieu d' unir dans un projet commun .
La réponse est dans le "camp des élus" ceux qui sont au contact sont soutenus par leurs concitoyens  Programmer les élections non pas les dimanches, mais en semaine durant les heures ouvrables.
La balle est majoritairement dans leur camp pour rétablir cette confiance.
elle n'est pas assez importante.Il faudrait qu'ils reprennent confiance envers les personnes que l'on élis et qui nous gouvernent.Trop de mensonges depuis trop d'années.La balle est dans le camp du gouvernement   Revoir le mode de scrutin en intégrant le vote en ligne.
Ces personnalités sont mises en examen, sont jugées, sont disculpées et reviennent sur la même piste ou change de camp mais redevienne éligible donc candidat et l'on recommence avec d'autres.
Rendre obligatoire le vote   Les citoyens ne se sentent plus concernés par des élus qui n'appliquent pas ce qu'ils promettent: mesdames et messieurs les élus, la balle est dans votre camp !
la politique qui sera menée sera de toutes façons la même quelque soit le camp qui sortira vainqueur de l'élection: démantèlement du service public, augmentation du salaire des élus, recul de l'âge de la retraite, paupérisation de la classe moyenne.
la politique qui sera menée sera de toutes façons la même quelque soit le camp qui sortira vainqueur de l'élection: démantèlement du service public, augmentation du salaire des élus, recul de l'âge de la retraite, paupérisation de la classe moyenne.
A part les menacer d'internement en camp de réeducation démocratique je ne vois pas .
rendre le vote obligatoire regrouper les élections territoriales  elle est très largement insuffisante  Il appartient aux élus actuels d'être moins soporifiques ; la balle est dans ce camp  rendre le vote obligatoire    le liberté est de mise les politiques  doivent être plus clairs et donner envie d'aller voter  en ayant des programmes  précis , end disant comment ils vont faire et arrêter de faire des promesses  ....en dehors des réalités  La participation est trop faible.
Le vote contre : j'en est marre d'entendre parler de report pour le 2ème tour avec chaque camp essayant de dire que c'est un vote contestataire, ...
Ce simple changement rendra les choses plus limpides (et les candidats similaires ne tueront pas le camps juste parce qu'ils se présentent tous les deux, recul des extrêmes...).
il n'est pas de mon parti donc je ne suis pas d'accord… - comment décrédibiliser la proposition d'un camp adverse (dommage que je n'ai pas eu l'idée avant ça pourrait marcher…) - remettre en question le langage politique utilisé: Mme/M pensez vous que cela est une bonne chose?
La balle est dans le camp de nos élus   participation en déclin!, pénaliser financièrement les nons votants   En prenant en compte le vote blanc.
En prenant en compte tous les votes même les blancs: Aujourd'hui pour que le non-choix soit compter le plus simple est de ne pas voter: nous déclarons le taux de participation, puis le pourcentage pour chaque camp.
Plus de respect des autres partis, arrêter la politique partisane qui critique plus qu'elle ne propose et n'est pas capable de reconnaître une bonne proposition venant du camps adverse même si elle va dans l'amélioration du bien national.
La balle est dans le camp des élus.
que ça ne ressemble pas à un combat d'égos, et vraiment à un combat d'idées avec des vraies propositions et pas uniquement des critiques de l'autre camp!
L'hypocrisie, le mensonge, la cupidité ne relèvent pas d'un seul camp.
la balle est dans le camp du politique...à lui de comprendre son peuple et de trouver les solutions à recréer non pas de la confiance mais un contrat social refondé et relégitimé.
Je pense que les politiques ont tout fait pour assurer leur réélection, et la majorité écrasante de leur camp entre chaque victoire.
elle est trop faible car le niveau général des candidats actuels est trop faible et ne fait plus rêver personne, il faut se placer sur le terrain des idées, des faits historiques et de la philosophie, parler d'avenir tout en connaissant bien notre passé, l'histoire de France et de celle du Continent Européen au combien riche en évènements  le vote devrait devenir obligatoire  Il faut que les hommes/femmes politiques se concentrent sur les idées de façon pragmatique et arrêtent de critiquer uniquement parce que l'idée vient d'un autre camp   C'est un problème récurrent dans toutes les démocraties qui par essence ont vocation à être fragiles.
Si à coup de petites phrases, le camp X dénigre le camps Y pour gagner les élections et vice-versa, au bout de quelques années plus personne ne croit ni en X ni en Y.  Reconnecter les citoyens à la vie politique en les formant (éducation civique).
Sur les questions économiques, ce qui fait la une des médias, ce sont les plaidoyers partisans prononcés par chacun des camps.
en faisant voter des propositions de chaque camp par les citoyen, comme expliqué ci-dessus.
En rétablissant la confiance   Même chose que ci-dessus, tant qu'il n'y aura pas la proportionnelle (partiellement) aux législatives, les citoyens n'iront pas voter car ils seront persuadés, avec raison ou non, que le président élus va de toutes façons avoir tout un bataillon de petits soldats de son camp qui voteront tout les yeux fermés.
Il faut en effet laisser, aux abstentionnistes de tous les camps une occasion de se déplacer.
Il faut imposer aux médias d'afficher des résultats complets : nombre de votant potentiels, nombre de votant exprimés pour le camp, a, B, C... nombre de vote blanc, nombre de vote nul.
Le vote blanc c'est au premier tour la possibilité pour un électeur de parler à son camp, de dire qu'il n'est pas content du candidat qui a été choisi.
La vie est plus simple quand on choisi son camp !
Mais s' il n'  y avait que deux camps comme aux USA ça faciliterait les choses.
Dans un tel cas, tout aurait été à refaire, peut-être y compris les primaires des deux camps !
Le décompter à l'intérieur des suffrages exprimés  Le vote blanc devrait n'être affecté à aucun camp.
Inciter les partis politiques à organiser certes, mais limiter leurs primaires à leurs seuls adhérents : Combien de cars d'opposants sont ils allés votés aux primaires d'ici ou là dans le camp opposé pour "élire" le candidat le plus facile à battre ?
Si le taux de votant n'est pas atteint pour le gagnant du fait du vote blanc, par exemple 50,000x % à la présidentielle, organisation d'un 3 ème tour et pour lequel la majorité absolue n'est pas requise pour désigner le vainqueur mais le gagnant s'engage à élargir sa majorité en invitant des personnalité de l'autre camp pour établir son gouvernement.
Si la campagne électorale est comprise il n y a pas de raison d'avoir peur du vote blanc   Si le vote blanc dépasse un certain seuil, le nombre de sièges disponibles diminue   Le vote blanc doit permettre d'avoir des représentants élus à la majorité absolu, donc un effort des gens qui veulent être élus d'avoir un programme pour ces concitoyens vrais et être capable contre vent et marée de son camps ou de l'Europe de maintenir son CAP.
Lors d'un référendum, avec une question binaire, le vote blanc viendra grossir le camp du "contre le choix" promu par l'initiateur.
Mais une autre solution serait de ne plus utiliser le vote majoritaire à deux tours mais le vote du "jugement majoritaire" : https://www.youtube.com/watch?v=ZoGH7d51bvc Cette méthode vote évite notamment que la multiplication de nouveaux candidats  affaiblisse un camp ou un autre car chaque candidait est jugé individuellement.
Le vote blanc doit rentrer dans le comptage comme un autre vote afin de ne pas privilégier un camp plutôt qu'un autre.
De toute façon, la balle est alors dans le camp de "l'électeur blanc": à lui de proposer sa liste, à lui de bouger.
Ce qui implique que soit On admet d'être élu avec moins de 50% des suffrages (ce qui est déjà le cas dans les législatives, mais pas à la présidentielle) On recommence l'élection jusqu'à ce qu'un camp atteigne 50% (pas facile ...)   le compter comme un suffrage exprimé     Si l'ensemble des candidats ne recueille pas plus de 50% des votes exprimés, l'électron doit recommencer sans eux.
S'il est majoritaire lors d'une élection alors il faut a l'entre deux tours prendre en considération les attentes des votes blanc pour les inciter a choisir un camps Faut-il mettre un mini questionnaire sur le bulletin blanc, qui défini le contenu du questionnaire ?
L'exprimer déjà  comme un candidat  Celui d'une 3ème  voie qui ne se retrouve pas dans les 2 autres camps  En le comptabilisant  Si le vote blanc arrivé en tête, on recommence l'élection et les candidats battus parce vote blanc ne peuvent se représenter..     Plus de 30% de vote blanc = on recommence les élections   Si le pourcentage de votes blancs est supérieur au pourcentage affecté au candidat ayant reçu le plus grand nombre de voix, il faudrait annuler l'élection.
Si le vote blanc est majoritaire, réorganiser des élections avec d'autres candidats ppur chacun des camps, dans un délais donné.
On pourrait donc, dans un premier temps, inclure les votes blancs dans le calcul des taux de chaque camp, avec, bien sur, toute les conséquences, notamment le financement de la campagne.
Je pense que la notion de majorité doit s'apprécier par rapport à la totalité des électeurs INSCRITS (et non sur les suffrages exprimés) moins les votes blancs, ainsi en se mettant hors jeux les gens qui votent blanc modifient le seuil de la majorité et ceux qui ne votent pas rendent plus compliqué pour les deux camps d'obtenir une majorité.
Invalider et recommancer une éléction si un vote blanc arrive 1er  et refaire le vote s'il le vote blanc est majoritaire    C'est la seule façon de mesurer efficacement la contestation et évitera de faire élire le camp d'en face suite à un vote sanction.
Dépêcher vous LREM, parce que si les français doivent voter pour le camp d'en face en 2022, ça ne va pas être beau à voir...
en annonçant les resultats detaillés en disant aux votes blancs qu'ils ont remplis leur devoirs citoyens et que c'est bien, et qu'on comprend que l'offre politique actuelle ne lui convient pas et que chaque candidats/partis disent qu'ils vont revoir leurs copies et reflechir à des propositions plus concretes pour aider les votes blancs à choisir un camp.
Un débat public est alors organisé qui dure plusieurs mois avec une régulation des temps de parole des camps pour et contre dans tous les médias avec pourquoi pas la création de médias neutres dédiés aux RIC: chaine TV, site internet.
Les conditions de financement des campagnes autour du RIC devront être strictement contrôlées afin qu'aucun lobby ou parti politique ne puisse pousser un camp.
Certainement pas le référendum, le meilleur exemple étant le Brexit où chaque camp est tenté de caricaturer et simplifier à l'extrême une question complexe, dont peu de votants ont finalement compris l'enjeu réel ...  Trop de mesures sont prises sans tenir compte de l'opinion publique.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
Les élus doivent rester une élite, quel que soit leur camp.
Encore une fois la balle est dans le camps des dirigeants.
Vote par référendum de toutes les propositions validées après une campagne équitable pour chaque camp de minimum 3 mois.
Ensuite il a obligation de voter selon le mandat et non selon les consignes de son camp.
Inspirez vous de la suisse: chaque votation est très bien organisée avec un camp pour le OUI un pour le NON, et pour chaque partie un format de documentation informative très clairement imposé.
Si le candidat de son camp est nul, on ne vote pas pour lui.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
Ne retenir qu' un niveau élémentaire du court terme et du spécifique restreint, sous le fallacieux prétexte d' un « concret » non conçu, substituant des clichés aux contextes complexes à analyser, refuse le domaine du politique et enferme dans la sphère du politicien, ce professionnalisme de mauvais aloi qui gère en fonction des intérêts d' un camp en s' affichant tourné vers tous.
L'un a été élu mais a perdu la confiance des gens et l'autre n'a pas été élue mais est restée très populaire, bien qu'elle fût trahie par son propre camp...  voir vie citoyenne  cela peut être avec des référendum mais uniquement si le vote blanc est comptabilisé.
Sur les sujets de société procéder par référendums avec 2/3 des voix pour être valides sinon on fracture la nation en deux camps égaux : un minimum de consensus est nécessaire sur ces questions  Comme pour les cours d'assise, appeler x citoyens à participer à l'élaboration d'un projet de loi, et les faire venir au parlement lorsque c'est en débat.
Pourtant, il est de moins en moins accepté qu' un élu ne puisse pas marquer sa différence, voter pour une loi même si elle n' est pas présentée par son camp, critiquer le gouvernement même s' il fait partie de la majorité.
En clair, si demain par exemple, un débat sur la réforme des retraites devait avoir lieu, chaque camp devrait pouvoir bénéficier d'un temps de parole et de moyens de diffusion et d'expression égaux.
Pour cel 2 axes:limiter les mandats pour ne pas faire carriee de la politique et encourager l expression et entenir compte en dehors des camps(partis)   Poursuivre ce principe de participation en ligne pourrait être une solution.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
Les députés ne représentent plus les citoyens, ils ne font qu'appliquer des décisions politiques de leur camps.
Il également arrêter de se servir de la loi pour diviser les français afin de ressouder son camp, cf l'interminable débat sur le mariage pour tous lors du dernier quinquennat que nos amis anglais on traité en quelques heures pour parvenir au même résultat.
Un élu peut démissionner de son parti, voire rejoindre le camp adverse, sans que son mandat soit remis en cause.
Pour débattre d'un sujet divisant les candidats les  TV  réunissaient  sur un même plateau réel ou virtuel plusieurs intervenants(politique,expert,spécialiste,journaliste ,chroniqueur...) qui indiquaient leur sensibilité politique et leur camp.Le journaliste servait de médiateur pour animer la discussion réellement contradictoire Cette méthode d'information me semble plus productive que celle qui consiste à prendre une pseudo position d'objectivité avec des experts autoproclamés qui savent toujours mieux ce qu'il faudrait faire ou ce qu'il aurait fallu faire  Ouvrir des espaces de citoyenneté dans lesquels les jeunes peuvent créer des projets, "faire ensemble", donner leur avis, rencontrer des personnes d'autres générations...  (cf Mda jeunes de Tourcoing)  Etre VRAIMENT plus transparent sur ce qui doit l'être - et pas sur des semblants (je pense aux avoirs des candidats, belle foutaise.
Un référendum mal conduit et trop influencé par "1 camp" quand cette culture n'est pas installée (comme en Suisse) peut devenir quasiment anti-démocratique.
---   Mais pour qui souhaiterait s'engager dans cette démarche il est clair qu'on ne peut pas, en ce moment, avoir des alliés dans les deux camps et qu'il faut choisir le sien.
Si on est d'abord libéral, au sens noble du terme, on est dans le camps de ceux qui pour certains le sont fondamentalement à l'excès même si on place le curseur du souhaitable à un tout autre niveau qu'eux.
Si on est d'abord conservateur, au sens noble du terme, on est tout autant dans le camps de ceux qui, pour certains, le sont fondamentalement à l'excès, même si on place le curseur du souhaitable à un tout autre niveau qu'eux.
par exemple ceux qui situent le curseur du souhaitable au même endroit que nous mais qui sont, d'abord, de l'autre côté de la ligne de crête, lorsqu'ils prétendent ignorer ou feignent de négliger qu'ils servent en premier lieu le camps d'en face.
En Europe on est ainsi, aujourd'hui, d'abord dans le camps de ceux qui veulent préserver les peuples qui la composent, ou bien d'abord dans celui de ceux qui veulent protéger la libre organisation des communautés qui y vivent.
Et en éthique, comme dans les applications sociétales qu'elle peut avoir, on est d'abord dans le camps de ceux qui veulent dans tous les cas protéger l'espèce humaine ou d'abord dans celui de ceux qui veulent surtout et avant tout laisser grande ouverte la porte vers le transhumanisme.
Ne pas vendre les biens de l' État inconsidérément (aéroports, autoroutes, chantiers navals, etc...)     Une démocratie représentative participative permanente : les représentants élus ne sont plus, comme les candidats qu' ils étaient, les représentants d'un camp politique, d'une région, d'une ville.
Les députés devraient organiser des réunions publiques régulières dans leur circonscription  La réponse est dans le "camp des élus" ceux qui sont au contact sont soutenus par leurs concitoyens  Le Grand débat est un excellent exemple - à voir selon le follow up - de ce que les nouvelles technologies (Internet, Big data, Intelligence artificielle) peuvent offrir.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant « avalisée ».
Il faut créer les conditions de débats grand public entre camps politiques  Inclure des citoyens tirés au sort dans les assemblées : 30% par exemple?
Comment vont être restitué les décisions, les choix..........La "balle" est dans le camp de ce gouvernement.
Le référendum est une piste, encore faut-il éviter la partition en 2 camps.
Donner plus d'informations de qualité au peuple plutôt que de brouiller un message clair avec de fausse informations seulement pour lutter contre un camp adverse.
Il faudrait déjà qu'ils se débarrassent de leurs étiquettes "politicardes" qui les amènent à voter "comme leur camp" et "contre l'autre" et se prononcent vraiment sur les contenus, même si c'est le 'camp' d'en face qui le propose.
Pourquoi des gens ne viendraient ils pas témoigner de leur vie (à l'instar des personnes qui ont vécu les camps de concentration et qui viennent raconter aux plus jeunes)  Ce qui donnerait également une transparence.
Ils ne sont pas polémistes mais favorisent les gens qui savent ou combattent, à égalité, en sachant retourné les avis inverses pour les 2 camps forum web maiîtrisé et discussion  plus débat dans les bistrots et mairies puis consultation  et tout ça annoncé par mail en 20  mots maxi, pas 500.
selon moi le nécessaire est fait par les médias même si de plus en plus les journalistes choisissent leur camps et veulent imposer un point de vue qui n'est donc plus de la simple information.
effectuer des referendums quand le sujet ne faisait pas parti programme électif et surtout au niveau des maires car certains se croient les propriétaires du village alors qu'ils ont étés élus sur listes uniques et sans programme, et ils dédaignent toute pétition ( 80% des votants) prétextant qu'ils sont élus donc qu'ils ont tous les droits la justice sur la forme leur donnant raison et permettant même au maire d infliger une amende aux citoyens pour avoir osé l'envoyer en justice   J' invite les politiciens à réfléchir de concert avec des sociologues  et des philosophes  J' invite les politiciens à réfléchir de concert avec des sociologues  et des philosophes  comme en suisse, des votations sur les grands sujets de société   Il faut procéder par sondage sur internet qui mobilise par uniquement les partisans fanatiques d' un camp ou de l' autre.
La balle est maintenant dans le camp des politiques, à eux d'écrire la suite et de ne pas retomber dans l'ornière dont ils ont la possibilité de sortir.
La balle est maintenant dans le camp de la majorité en responsabilité.
La balle est maintenant dans le camp de la majorité en responsabilité.
Sur les questions économiques, ce qui fait la une des médias, ce sont les plaidoyers partisans prononcés par chacun des camps.
Car "Oui" ou "Non" comme seules réponses réduisent la richesse des échanges et obligent à choisir un "camp" sans forcément s'investir dans le débat.
Au moins les choses seraient claires et cela éviterait les polémiques et manifestations violentes menées par les LOBBY de l'un ou l'autre camp.
Après les élections, il ne se passe plus rien, chaque député a son camp et il obéit comme un petit chien.
Car des 2 camps, ils auraient appris ou ré-assimilé ce qu'est le devoir citoyen, le civisme, et la qualité à générer, sans attendre que Seul, le Gouvernement décide pour eux.
Ainsi, un maire (un conseiller régional, un député européen, etc.) peut se retrouver sanctionné par le simple fait d'appartenir au même camp politique que le pouvoir national en place.
il faudrait que les élus soient sincères et ne changent  pas de camp sauf à démissionner et à provoquer une nouvelle élection(cf lemaire grivaus darmarin..) ou une annulation du vote suite a un referendum local   Que les élus restent un pied dans la boue et que la politique attire non pas des carriéristes (ENA) mais des professionnels du monde civil (Breton aux finances par exemple, Blanc au transport) et que l'on arrête d' embêter un homme politique pour ses achats de cigares (blanc) pour le laisser travailler  Aujourd'hui l'élection des sénateurs se fait de manière indirect via de grands électeurs.
Pour les députés et sénateurs arrêter d'être les membres d'un camps avant d'être des élus de la république.
La balle est (surtout) dans le camp des élus!
Il faudrait que les élus se tournent davantage vers leurs électeurs quand il n'y a pas d'élections, que les idées des camps adverses ne soient pas systématiquement rejetées pour leur origine et non leur efficacité ou leur bien fondé, que les citoyens soient davantage associés aux décisions locales et que les préoccupations soient plus le quotidien des gens que de grands principes, au moins localement.
Il est parfaitement anormal que certains votent avec la consigne d'un parti, ou contre un partie adverse, juste par appartenance à un camp.
Une bonne mesure doit être saluée même si elle est prise par un camp qui n'est pas de son bord.
La balle est dans le camp des citoyens mais cela demande un effort !
S'assurer qu'une élection est consentie par tous, qu'elle ne soit plus la "victoire" d'un camp contre la "défaite" d'un autre.
Il faut savoir valider des propositions meme si on est pas dans le meme camp politique.
Les citoyens doivent être directement représentés  Je pense que la réponse est dans le camp des élus...
Une solution serait d'améliorer l'information sur le travail des élus : au lieu des "matinales" qui cherchent l'information sensationnelle en posant 50 question en 10 minutes à une personnalité politique pour savoir avec qui il va fait alliance à la prochaine élection, ou son commentaire sur la petite phrase sans intérêt prononcée par une personnalité du camp opposé, les média doivent proposer de suivre les votes et les propositions des différents élus.
Il n'est pas acceptable pour le citoyen que la représentation nationale se divise en deux camps : les beni-oui-oui et les anti-tout, dont la réflexion semble se limiter à  identifier d'où vient la question ou le projet en débat afin de choisir entre un soutien inconditionnel si elle émane de son propre camp ou un rejet sans appel si elle provient de l'autre camp.
Même si les idées/lois du camp adverse ressemblent parfois à ce qu'ils disent ou pensent, ils préfèrent voter contre parce que justement c'est l'adversaire.
Il faut arrêter le politiquement correct, autoriser le pluralisme des idées dans les médias publiques, arrêter d' interdire le débat sur les sujets sociétaux, arrêter de discréditer les personnes qui expriment des idées partagées par un grand nombre de citoyens dans le silence en les placant systématiquement dans le camp du mal, s' affranchir des tabous afin que le peuple se sente libre de penser et de s' exprimer et que les plus courageux osent entrer dans la vie politique.
aux Etats Unis, les députés peuvent voter contre une proposition de leur propre camps...
Ce serait bien aussi que nos élus ne sortent pas des hautes écoles politiques car là c'est faire carrière et choisir son camps en fonction des possibilités d'avancement personnel et non travailler dans l'intérêt du peuple  instaurer des référendum de propositions locales ou nationales devant être traités par les élus  Les 3 dernières présidences ont vu le niveau d'impopularité des présidents atteindre des records dans des temps de plus en plus brefs, car il n'y a aucune réelle opposition parlementaire (la structure des scrutins entraine un parlement "aux ordres", il faut découpler les élections législatives des présidentielles (mid-term élections) , il faut en permanence un vrai contre-pouvoir à l'hyper présidentialisation  Consacrer sa politique sur le peuple français.
Comment prétendre rassembler le pays quand on passe des mois à diviser son propre camp ?
Et surtout, peut importe leurs camp politique, il faut qu ils arrêtent de voter les lois de leurs président, et écouter le peuple avant tout.
Ne plus de s' opposer à une idée sous  prétexte qu'elle provient d'un camp adverse.
Que les partis politiques soient moins dans la courses "aux places" et plus dans le souci du bien être des citoyens  interdire à l'élu de changer d'avis, de camp, il doit  démissionner et n'est plus représentatif.
Il faudrait que nos représentants acceptent de pratiquer le consensus au lieu de refuser des évolutions parce qu'elles sont proposées par le "camp d'en face".
Il faut arrêter le politiquement correct, autoriser le pluralisme des idées dans les médias publiques, arrêter d' interdire le débat sur les sujets sociétaux, arrêter de discréditer les personnes qui expriment des idées partagées par un grand nombre de citoyens dans le silence en les placant systématiquement dans le camp du mal, s' affranchir des tabous afin que le peuple se sente libre de penser et de s' exprimer et que les plus courageux osent entrer dans la vie politique.
Toujours à accuser l' autre camp, à troller, petites phrases sur Twitter et interventions qui n' apportent pas grand chose.
Que tout le monde soit honnête et objectif dans les deux camps !
L'objet de nos débats est devenu formel, convaincre, convaincre, peu importe le sujet, la cause, les valeurs portées, peu importe, l'objectif est de convaincre pour vaincre et faire vaincre son camp, le sujet n'importe plus.
Les règles de votes parlementaires pourraient être changées : Une majorité des représentants concernés devrait être requise pour chaque vote afférent à leur domaine : Par exemple un vote sur l'organisation de l'entreprise devrait certes avoir l'aval de tous les députés, mais également un vote majoritaire des représentants des employés (tous confondus) d'un côté, et des employeurs (tous confondus) de l'autre : Une République du dialogue toujours, où chaque camp devrait trouver des compromis avec leurs partenaires.
Où l'on sait par avance que l'opposant sera de toutes façons contre ce pour quoi il était pour quand la proposition venait de son camp.
-que les élus comme les fonctionnaires n'aient pas de casier judiciaire  être écoutes- pouvoir leur parler facilement- lutter contre les clivages que les politiques nous imposent- si vous n êtes pas dans leur camp on vous néglige- lutter contre les passe-droits les privilèges et le favoristisme  Des députés compétents ,plus investis, plus transparents , plus présents à l'assemblée , moins influencés par des lobbies diverses.
Cette méthode part sans doute d'une belle intention, qui pourrait tendre à rapprocher des points de vue antagonistes et à favoriser l'émergence de propositions de compromis soucieuses du bien commun davantage que des intérêts de chaque camp.
Ils sont soient aux ordre de leur chef de parti et de toutes les façons opposés à toutes solutions qui ne vient pas de leur camp.
Améliorer la communication entre les élus et ses électeurs  tenir les engagements électoraux,  - ne pas donner l'impression que les élus pilotent à vue et s'arrangent entre eux, tout ça pour aboutir à la même politique du "chien crevé au fil de l'eau" quel que soit le camp qui l'emporte.
Sur ce point la balle est entièrement dans le camp des élus qui doivent se rappeler quel est leur rôle réel dans la démocratie.
Les querelles de chapelles qui consiste à considérer que les meilleures solutions sont celles issues de son propre camps, discréditent totalement les politiques.
Donner plus de pouvoir à nos maires, ils sont les plus près des souffrances des citoyens il faut mieux rémunérer nos maires et rémunérer nos conseillers municipaux si non, on aura que des retraités dans les élus municipaux   La balle est dans le camp des élus.... !A bas les privilèges!
Objectivité : les citoyens retrouveront peut être la confiance en leurs représentants si ces derniers savaient faire preuve d' objectivité : par exemple saluer une bonne mesure venant d' un autre camp.
La balle est dans le camp des élus.
Que ceux qui sont dans l' opposition, soient constructifs  et ne s'opposent pas juste pour faire parler d'eux, il en est de même pour ceux qui ont remporté les élections , qu'ils soient à l'écoute et reprennent les propositions qui sont bénéfiques et ne pas les rejeter parce qu'elles viennent du" camp d'en face".
tenir les promesses des programmes de campagnes électorales  Avoir des politiciens parfaitement intègres aussi bien matériellement qu'intellectuellement : les politiciens qui se font élire avec les voix d'une tendance politique doivent être radiés d'office s'ils décident de soutenir "le camp adverse".
Cela mettra en lumière les urgences auxquelles l'état peut répondre avec priorisation des problèmes à résoudre en fonctions des ressources budgétaires du moment  du terrain, de la transparence et que l'on sente réellement que les élus travaillent pour le bien de tous et non comme c'est le cas actuellement, ou très souvent on a le sentiment que chacun acte pour sa carrière, son parti, son camp, quitte à faire barrage à une proposition à laquelle ils auraient été favorable si elle émanait de leur camp.
Bref des élus apolitiques si la politique veut dire promouvoir un camp plutôt qu'une idée.
Prendre position clairement, même contre son camp lorsque c'est nécessaire.
La balle est totalement dans le camp des politiques.
Rendre obligatoire pour chaque élu l'affichage (y compris sur internet) de sa profession de foi tout eu long de son mandat   référendum et discussion en plein air autour de débats contemporains   Retour devant ses electeurs si le député  change de camp pendant son mandat.Un mandat ne doit pas être alimentaire.Il faut respecter les electeurs SVP.exemple dans la vienne Mr Clément  Que les élus rendent régulièrement des comptes et soient comptables des deniers publiques qu'ils engagent.
Ils doivent gagner la confiance des citoyens et essayer de trouver des solutions/compromis avec les autres élus, même si ces derniers ne font pas partis du même camp politique  Les partis politiques doivent présenter des programmes détaillés qu'ils auront obligation de respecter point par point s'ils gouvernent.
Ne pas jouer de ses pouvoirs  que les élus (députés aillent plus sur le terrain)  je pense que les citoyens ne comprennent pas que les élus ( députés) se rangent si souvent du coté de leurs camps au détriment de leurs convictions profondes et de fait ne voient pas leur utilité.
La balle est dans leur camps pour restaurer la confiance et  éviter la monté des populismes.
que les élus soient moins politisés mais plus au service de la nation et qu'ils sachent reconnaitre qu'une idée est bonne même si elle vient du camp politique opposé.
Voir première question, la balle est dans votre camp    Plus de transparence dans la fonction  Qu'ils aient un rôle visible dans la communauté : un site ou l'on voit toutes leurs actions réalisées.
La constitution de l' actuelle Vème République date de 1958, elle a été rédigée pour mettre fin à la IVème République qui fonctionnait sur le modèle des élections des représentants du peuple à la proportionnelle et il était compliqué d' avoir un gouvernement stable, chaque parti restant sur leurs idées et la France  était divisée à égalité en deux camps opposés.
Pour ce faire, la balle est tant dans le camp des citoyens que de celui des élus.
Il y a de bonnes idées dans chaque camp.
i faudrait également moins de formules de langage partagées par les politiques d'un même camp.
Lutter contre l'absenteisme serait essentiel  avoir de élus, qui ne font pas partie de partis politiques, qui sont soit dans la majorité, soit dans l'opposition, alors qu'il peut y avoir des propositions intelligentes dans les 2 camps.
Bannir les positions partisanes : une action/proposition n'est pas forcément mauvaises sous prétexte qu'elle a été proposée par le camp politique "adverse" !
Représenter les citoyens et non le parti politique dont ils sont issus  Qu'ils soient exemplaires, mais c'est impossible car ils ne sont pas assez payés, qu'ils ne soient pas à vie dans le circuit et qu'ils expliquent ce qu'ils font et animent des réunions d'explication et qu'ils sortent de ces oppositions stériles et du langage caricatural qu'ils utilisent pour critiquer les propositions de ceux qui ne sont pas dans le même camp..  information plus grande par la presse ou consultations   De l'honnêteté et que les candidats aux élections se présentent par vocation et non par intérêt cariériste  Qu'il n'y ait plus d'ambiguité entre intérêt personnels et rôle publique  la confiance, mais on est pas près de la retrouver.
Donner un role plus important aux conseillers municipaux en réduisant le rôle des maires (qui est élu par le conseil municipal et non par le peuple)     Que les élus sache défendre leur idées / leur mandat vis a vis du peuple  et non qu'il joue a de la politique de  camps/partis !
Le discrédit dont souffrent la politique et les institutions aujourd'hui vient de ces comportements puérils à l'assemblée, partisans au mépris de l'intérêt général (on s'oppose parce que l'on est dans l'opposition, on dénie à l'autre camp le droit d'avoir des idées intéressantes) et du refus d'assumer les responsabilités d'actes pénalement répréhensibles (détournement de fonds, emplois fictifs, falsification de comptes de campagne...).
-avoir des élus impliqués et irréprochables sur le plan éthique -les députés et les sénateurs ont trop d'avantages -pendant les questions au gouvernement en dépit de la présence de la télé, ils passent leur temps à bavarder entre eux; ils donnent une très mauvaise image d'eux-mêmes  Pour les députés (de la majorité) qu'ils choisissent le camp des citoyens  qui les ont élu plutôt que suivre à l'aveugle les consignes du gouvernement....  Des collectivités locales au sommet de l'état,  il faudrait : - Rendre compte des actions faites par un bilan d'activité annuel; une consultation de la population dans l'élaboration des projets; Travailler ensemble pour le bien commun, arrêter le positionnement en fonction de son parti politique et arrêter de faire des projets non coordonnés, inutiles avec l'argent Public.
La balle n'est pas seulement dans le camp des élus mais également dans le camp des citoyens.
Un élu ne doit pas forcément être d'accord avec son parti et ne pas non plus être en désaccord par principe, avec une proposition du camp adverse.
Un élu ne doit pas forcément être d'accord avec son parti et ne pas non plus être en désaccord par principe, avec une proposition du camp adverse.
Ne pas "trahir" son camp, pour faire une carrière politique (Construction de LRM, destruction du PS dans le quinquennat précédent, ...).
En résumé, qu'ils regagnent en crédibilité en visant l'intérêt collectif plutôt que celui de leur camp ou en cherchant à assurer leur propre réélection.
Mais la balle est aussi dans le camp des élus qui doivent rétablir leur crédibilité en faisant preuve de plus de rigueur et d'exigence dans leur engagement.
Travailler pour la collectivité et pas pour sa propre carriere ou son propre camp.
Que les élus sont plus sanctionnés dans leur dérapage verbal ou sur les réseaux sociaux ; que les luttes intestines entre "camps adverses" ne fassent pas la une des journaux et que les élus parlent des vrais problèmes en y associant les citoyens.
L'important ce n'est pas la victoire d'un camp contre un autre, mais le bien public qui ne peut être ou tout blanc ou tout noir; mais le résultat d'un compromis.
De la responsabilité de la part des partis qui doivent sortir des postures d' oppositions systématiques et défendre des positions de loi trans-formations politiques quand elles correspondent à leurs idées mêmes si elles ne sont pas proposées par leurs camps.
Il y a de plus en plus de personnes qui ne se sentent "entendus" ou "représentés" que si les  décisions vont dans leur sens et qui n'acceptent pas que leur "camp" ne soit pas le vainqueur de l'élection.
Les élus doivent soutenir une action qu'ils jugent bonne même si elle n'émane pas de leur propre camp!
En ce qui concerne les quatre élections de 2017, on constate que : François Fillon, qui faisait figure de favori, en tout cas de vainqueur possible, s'est trouvé disqualifié par des affaires personnelles, et en refusant de céder la place à Alain Juppé il a causé la défaite de son camp.
se tirer dans les pattes parce que "machin" est du camp d'en face n'avance (et n'avancera jamais) à rien  Vote obligatoire et prise en compte des votes blancs.
Que chaque citoyen reçoive par la poste l'adresse e.mail de son député, de son sénateur et de son maire  Plus de présence et d'implication de la part des élus  Il faut que les élus soient beaucoup plus proches des électeurs  et qu'ils ne voient pas leur éventuelle réélection comme seul objectif  Que les élus cessent de s'octroyer des privilèges de toutes sortes    Ne plus voir les joutes verbales à l'assemblée nationale  des camps contre camps, tellement caricaturales que cela dégoûte de la politique !
qu'ils défendent réellement des idées et les français pour améliorer le quotidien de tous et non de quelques uns  La balle est dans le camp des citoyens.
Sous la V°, le clivage gauche droite  avec ses luttes fratricides entre  deux camps antagonistes n'ont pas arrangé les choses .
que les élus jouent leur role....... qu(ils   avancent -defendent  chacun les idees  sur lesquelles ils se font elire et  non des godillots d'un parti.... que même sur un sujet qu'ils ne maitrisent pas bien ils travaillent , fassent leur propre recherche,  aillent  se faire une idee personnelle en  allant  voir sur leur terre d'election les gens qu'ils representent , qu'ils les ecoutent au lieu  de sortir les elements de langage de leur parti ou du gouvernement ou de l'opposition.....  que des elus qui changent de camp  apres avoir ete elus sous une  etiquette soient obliges de remettre  leur mandat  en jeu devant les electeurs.....  que les citoyens n'attendent de leurs elus  que  ce pourquoi  ils ont une fonction....un depute  n'est pas  la pour   faire obtenir  un logement , un travail  ou sauter des pv.......supprimer la reserve parlementaire.........  revoir totalement   les modes  de designation  des personnes de la societe civile dans  des tas de comites -commissions....representant de ceci de cela...qui bien souvent ne parlent qu'au nom d'eux même  et  que personne ne sait même  qu'ils  sont censes parler  au nom de voire  sont totalement inconnus des  personnes qu'ils sont censes representer........  que les  journalistes arretent de confondre  faits et commentaires personnels....arretent de scenariser  la poltique  et les politiques comme une telerealité  a partir de petites phrases, de faits marginaux, d'interpretations , de rumeurs, de mise en scene , des simplifications trompeuses etc... qu'il y ait  une vraie information sur le fond  des choses  avec  un travail journalistique fouillé  et  des debats  où le fond  , l'expression complete  et non interrompue des uns et des autres l'emportent sur le show,  etc....
Il faudrait des oppositions responsables c'est à dire qui ne jouent pas leur intérêt personnel (qui est de détruire l'équipe en place) ; là, la balle est dans le camp des politiques mais à cet égard l'après 2017 est en tout point égal à l'avant 2017 et il n'y a pas eu de changement de monde, l'ancien monde étant resté fidèle aux anciennes pratiques.
Arrêter le "partisianisme" politique qui veut que l'on conteste systématiquement une mesure qui n'est pas de votre camp.
La mise en place du vote alternatif, qui permet de vraiment voter pour le candidat que l'on préfère sans avoir à faire de calcul pour bloquer un autre candidat ou avoir peur de la dispersion de son camp politique.
Ils ne font qu'attiser les haines dans la population qui se chamaillent en familles, entres amis, au bureaux, chacun défendant les idées de son camp.
Qu'ils cessent la langue de bois et l'opposition stérile, si un camp propose une bonne loi, au nom de quoi refuser de la voter, en principe si elle va dans le sens de chacune et chacun, on doit penser aux autres quitte à se mettre en travers de la pensée des "chefs", on est d'accord on le dit, on n'est pas d'accord on le dit aussi et on ne se couche pas.
Il faudrait que les élus soient plus proches des citoyens, en venant les voir, ou envoyer des courriels, courriers, afin de leur faire part de leurs démarches et investigations dans la région ou leur ville...  Ecouter les citoyens, les interroger sur certains sujets (referendum)  Que ces élus les représentent vraiment au lieu d'être à la solde de leur parti et des lobbys  beaucoup de moyen d'echange    Organiser des réunions participatives notamment lors de décisions engendrant des dépenses importantes (montant à fixer) ou lors de vote de nouvelles lois  la prise en compte des souhaits des citoyens   que les élus fassent leur travail en le faisant bien, Qu'ils arrêtent de perdre leur temps dans des querelles de pouvoir, d'admettre que le projet est bon même s'il est proposé par le camp politique opposé, de penser plus au peuple qu' à leur propre personne, et qu'ils arrêtent de nous prendre pour des cons!
Dans notre organisation actuelle, le Président de la République dispose en cas de victoire de son camp aux élections législatives consécutives à son élection (cas réalisé systématiquement dans les trois élections présidentielles de 2007, 2012 et 2017 pour un mandat quinquennal) d'un pouvoir exacerbé par l'adjonction des pouvoirs exécutif et législatif.
Commencer à écouter, ne pas être influencer par des sociétés de lobbying, ne pas résonner uniquement à l'échelle de Paris et arrêter de voir le reste de la France comme un camps de vacances.
Moins d'avantages pour certains élus  que l on modifie le statut de l elu par exemple en cas de faute que la justice aille beaucoup beaucoup plus vite.en cas de condanation plus de mandat a vie   des élus qui ne soient pas hors sol  réduire le coût et les avantages des élus (y compris par des mesures symboliques) pour montrer que tout le monde s'engage et fait des efforts  que les élus ne soient pas inféodés par un parti politique mais que l'action sur le terrain soit de bon sens   Introduction  La république de Venise a duré 1300 ans, ses institutions visaient à éviter qu'un camp (groupe d'influence) voire une personne ne prenne le dessus sur les autres.
Les mécanismes d'élection à 2 tours et de liste majoritaire favorise la domination d'un camp sur les autres et donc nuise à l'intérêt général en favorisant les intérêt particuliers  Dans une assemblé ou un seul partie à la majorité absolu il est plus facile d'agir pour des intérêts particuliers ou de façon excessive.
La réponse est dans la camp des élus eux mêmes.
Les réfugiés ont cela dans les camps internationaux.
Tout ça pour acquérir de nouveaux électeurs pour leurs camps.
Que les élus n'adoptent pas des non de principe lorsque le camp adverse propose quelque chose .. et que la vie politique ne se fasse pas sur Twitter ou au buzz.
Le citoyen est un mauvais sélectionneur , versatile, c'est pour cela que la majorité change de camp élection après élection, parce qu'il vote par sentiment et non par raison et en connaissance de cause.
La balle est plutôt dans le camp des élus, et notamment des députés de cette mandature.
Les élus seront évalués sur leur capacité à : 1°) être l'élu de tous les citoyens et pas seulement de leur camp ; négocier un programme cohérent et pertinent qui crée des avancées ; mettre en œuvre le programme.
Déplacer l' élection législative à mi-mandant de l' élection présidentielle afin de ménager des contre-pouvoirs et pousser au dialogue et au compromis, à l'inverse de la situation actuelle qui pousse à l' excès la victoire d'un camp sur l'autre et renforce la fracture du pays.
On est candidat d'un camp à une fonction élective, lorsque l'on est élu, on est représentant de l'ensemble du corps électoral avec un rapport égal au poids électoral de chacun des différentes représentations.
Etre l'élu d'un camp qui représente moins de 20% du corps électoral ne peut légitimer une politique de ce camps.
On est candidat d'un camp à une fonction élective, lorsque l'on est élu, on est représentant de l'ensemble du corps électoral avec un rapport égal au poids électoral de chacun des différentes représentations.
Etre l'élu d'un camp qui représente moins de 20% du corps électoral ne peut légitimer une politique de ce camp.
Arrêter les postures purement politiques de critiques systématiques du camps politique adverse.
La balle est dans le camp des élus !
parce que j'entends et je comprends les arguments des deux camps.
Exemple national : Monsieur LE DRIAN, qui a su changer de camp en temps utile et qui, à 71 ans est à une place où on ne l'entend guère.
l'essentiel est de survivre en politique quitte a aller dans le camp qu'on a combattu plutot que quitter les avantages .
pour diversifier les intervenants Il faut surtout un non-cumul des retraites de tous les hommes politiques  A chaque mandat, ses prérogatives, ses camps de compétences...
La proximité est essentielle dans la représentation parlementaire et pourrait nécessiter un ancrage au niveau local (commune)  un élu avec plusieurs mandats ne représente que son camp, confisque les initiatives et s'établit en monarque   Un mandat est une fonction et non un métier.
Les cumulards sont obligés de choisir leur camps et certains mandats sont sacrifier sur l'autel des autres (dans le meilleurs des cas, dans le pire, tous les mandats sont bâclés).
Il faut que les politiques arrêtent d' être contre tout ce qui ne vient pas de la camp, jusqu' à la bêtise  la proportionnelle au moins en partie.
une dose de proportionnelle et un COURAGE des politiques ,en particulier des oppositions pour réfléchir au bien commun et ne pas à s opposer par principe, réflexe et idéologie a toute proposition émanant du camp adverse.
instaurer plus de proportionnel aux législatives et élargir le role de grands électeurs pour le sénat aux citoyens engagés dans les associations de terrain et y inclure tous les conseillers municipaux de chaque commune  Le quinquennat a pollué l'élection des députés qui sont majoritairement élus sur leur seule appartenance au camp présidentiel sans aucun rapport avec leur qualité.
A partir du collège chacun choisi son camp, c'est inadmissible !
Les groupes d'opposition doivent être mieux entendus à l'assemblée : pas de rejet systématique de leurs amendements par la majorité : les bonnes idées sont dans tous les camps : pas de députés godillots !
Qu'ils ne soient plus dans le petit calcul politique, ca ne sert personne, même pas leur propre camps.
pourquoi faut-il qu'il y un camp?
il y a du bon et du mauvais dans chaque "parti", et faire une scission systématique des "camps" en attaquant l'autre juste parce que qu'il est "autre" est contre-productif...  référendums d'initiative populaire  vote blanc et complètement proportionnel avec une règle si pas d'entente ,référendum.
Une trop forte dose de proportionnelle entraînerait la France dans le camp des pays qui mettent plusieurs mois, voire plus d'un an, pour former un gouvernement, parfois instable, après les élections.
il est inadmissible que tout les partis ne soient pas représentés même si nous ne sommes pas d'accord  Une petite dose de proportionnelle mais aussi que les responsables politiques nationaux servent d'exemple en sachant écouter les autres points de vue et surtout si une idée vient du camp adverse et qu'elle est bonne pour la société, ne pas lutter contre parce qu'on est pas dans le même camp.
Il ne faut plus d'un élu puisse changer de camps : le programme avant la personnalité !
Dissocier les élections présidentielles et législatives   Arrêter de toujoursmettre les gens et les idées dans un camps: droite, gauche, extrêmes.
Nicolas Sarkozy s'était dans son premier gouvernement entouré de ministres du camp socialiste ce que j'avais particulièrement apprécié pour l'idée de rassembler et de diriger le pays dans l'intérêt général et non comme ont pu le faire son successeur dans l'intérêt du parti socialiste.
Il serait bon que les élus avec une majorité de plus en plus relative du corps électoral s'emploient à appliquer une politique qui n'est pas aux antipodes de celle préconisée par l' autre camps.
éviter l'hégémonie d'un partie ou d'une sensibilité  Il faut surtout arrêter d'avoir des œillères, et arrêter d'être dans la posture infantile que si ça vient du camp d'en face, c'est pas bien.
Il y a de bonnes idées dans chaque camp, il faut les discuter, les améliorer et les mettre en application quand elles sont utiles  50% de proportionnelle et la prise en compte des bulletins blancs    Instaurer la proportionnelle pour les députés mais de telle sorte (quels pourcentages?)
Il y a déjà les sensibilités de chacun, pourquoi en faire des camps où pas grand monde ne s'y retrouve mis à part les déviances inavouées de chacun, le besoin de se gonfler ou d'être  à l'abri ?
Instaurer la proportionnelle mais de manière limitée afin d'avoir des assemblées gouvernables et d'éviter de revenir aux errements de  la IV Républiqe  introduire plus de proportionnelle dans les elections  Les sensibilités politiques sont assez représentés et c'est bien pour pouvoir choisir son camp,mais il faut que les personnes en places ne nous mentent pas sur leur programme.Depuis quelques années les hommes politiques promettent que de bonnes choses et quand ils sont en place tout change...   un peu de proportionnelle  Parlement à la  proportionnelle avec prime majoritaire  FAIRE DES ELECTIONS PAR NOTES PAS PAR LA PROPORTIONNELLE  il faut qu'il y ait de la proportionnelle au niveau des élections (50% pas plus)   Pas de nécessité d'une représentation de l'ensemble des sensibilités à l'Assemblée nationale.
J'ai trop souffert de voir l'un ou l'autre camp refuser systématiquement la proposition de l'autre, parce que c'était l'autre...
Intégrer une dose de proportionnelle pour que l'opposition puisse s'exprimer dans les forums institutionnels me paraît acceptable mais le camp majoritaire doit être en mesure d'appliquer son programme et sa vision.
Mais dans tous les cas tendre vers des discussions et échanges constructifs plutôt que des querelles qui perdent tout bon sens dans la discussion: - Combien de bonnes idées ont été dénigrées par un camp politique car elles avaient été proposé par le camp adverse.
L'échiquier c'est le combat du noir contre le blanc avec comme objectif l'échec de l'autre camp.
Un président qui réforme pour tous les français, donc qui est à l'écoute des autres revendications, mêmes celles qui ne viennent pas de son camp, Un président médiateur en somme, qui sache faire la synthèse des besoins des français, grâce aussi  à des référendums et des débats de ce genre.
L'Assemblée nationale représentera les différentes sensibilités politiques plutôt que le camp vainqueur de la présidentielle, le président élu au suffrage universel devra négocier pour dégager des majorités de projet.
Les idées de "l autre camp" sont forcément à jeter.
Ajouter de la proportionnelle dans nos élections nationales, afin que l'assemblée ne soit plus acquise à un seul camp et puisse générer réellement des débats autour des projets de lois au lieu de les promulguer comme des pantins.
Toutefois cela ne servira à rien si tous les élus d'une opposition ne pensent qu'à critiquer systématiquement les propositions de l'autre camp.
Le scrutin proportionnel n'est pas idéal : il limite l'efficacité du camp majoritaire sans donner de pouvoir aux camps minoritaire.
On peut être d'un "camp" et admettre que parfois on est d'accord avec d'autres "camps" sans pour autant renier sa propre "famille".
Aujourd'hui j'ai l'impression d'avoir à faire à un monde de girouettes .... les hommes politiques changent d'avis et de camp au gré de leurs plans de carrière et je me demande parfois si ils ont vraiment des idées.
Aujourd'hui j'ai l'impression d'avoir à faire à un monde de girouettes .... les hommes politiques changent d'avis et de camp au gré de leurs plans de carrière et je me demande parfois si ils ont vraiment des idées.
Plus de place aux gens et à leurs idées quelle que soit leur camp pour vue que ce soit intéressant dans tel ou tel domaine.
c'est compliqué car il faudrait commencer par changer la mentalité des hommes et femmes politique a être plus ouvert et ne pas systématiquement  critiqué quand l'idée vient du camp opposé(on appel ça de la discrimination!!
Elle ne doit pas être intégrale, mais elle ne doit pas non plus permettre à un camp d'obtenir la majorité absolue.
Mais ceci doit être limité pour garder la stabilité des majorités, telle qu'elle est garantie par les institutions de la 5°  Mettre la proportionnelle lors des éléctions legislatives pour que l'opposition soit plus représentatif et defendent aussi nos intérêts, car la france ce n'est pas un camp contre un autre, ce que l'on voit toujours à la télé malheureusement.
Les élections à la propositionnelle ne régleront pas le problème des partis si les propositions faites ne sont pas envisageables ou réalisables  proportionnel avec cohabitation président/ministre de camps politique différent si score très proche  Assemblée : proportionnelle limitée sous reserve que des majorité de gouvernement puissent se dégager permettant une stabilité démocratique durant la mandature   Un peu de proportionnelle 15% -20% maximum   introduire une représentation à la proportionnelle tout en assurant une stabilité pour la majorité élue (ex des communes)  Comment peut-on gérer un état avec différentes sensibilités politiques ?
il ne faut pas que le pays devienne ingouvernable ; Tenir vraiment compte des propositions de l'opposition si elles sont valides et non pas les balayer d'un revers de la main : "vous êtes minoritaires, nous avons le pouvoir..."  Le RIC permet à chaque français de donner son opinion sans se déchirer avec son voisin en appartenant à un camp politique source de clivage entre les citoyens.
Déjà beaucoup trop de partis   Des états généraux comme en 1789  plus de proportionnelle   Mettre une petite  dose de proportionnelle      Garder le mode électif majoritaire qui garanti une stabilité des gouvernements mais ajouter une petite dose de proportionnelle pour que chaque sensibilité, même minoritaire puisse avoir le droit d'expression au sein de l'Assemblée  Plus de proportionnelle, manque de représentation des citoyens   changer le système démocratique Français et faire en sorte qu'au lieu de se combattre chaque camp travail ensemble pour en tirer le meilleur    un petit peu de proportionnelle.
Elle est parfaitement démocratique mais appliquée totalement, elle rendrait le pays ingouvernable, quand on constate la mauvaise foi de chaque camp politique vis à vis du camp majoritaire !
Un peu de proportionnelle, sans pour autant rendre ingouvernable ce pays où ce que propose l'autre camp est par définition à rejeter.
Le premier ministre est issu du camp majoritaire mais après il faut que les ministres représentent également la variété du pays.
Vote à la proportionnelle RIC Vote obligatoire + en ligne  pas les représenter mais les consulter  les représentations locales, maires regions devraient ^etre présentes à l'assemblée, le senat est à réformer car il paraît n'être formé que par des retraités politiques qui terminent tres confortablement leur carrière, d'ailleurs le peuple n(intervient pas dans leur election , les grands electeurs représentant des partis politiques ne manquent pas de voter pour leur camp.
ne pas représenter les courants de pensées politiques de tous bords lors d'une élection avec un ratio non proportionné aux résultats obtenus par chacun ne peut qu'être source de tension et frictions politiques et sociales ( exemple sur une liste municipale pour une commune de 2000habitants : élections 54% vs 46% = 15 sièges vs 4 sièges ... comment bien vivre ensemble si aucune idée n'est appliquée pour le camp minoritaire qui le restera vu le peu de siège qu'il a et de l'importance qu'on lui donnera alors qu'il représente 920 habitants sur les 2000.... la politique est vue dès lors comme peu crédible , non représentative et frustrante pour la quasi moitié de la population dans cet exemple.
Pour une meilleure représentation des sensibilités, le vote blanc devrait en partie clarifier ce point, à la condition de n'être affecté à aucun camp.
Déjà que nos politiques arrêtent la politique politicienne en critiquant automatiquement toute proposition dès lors qu'elle ne vient pas de leur camp.
une dose de proportionnelle mais limitée à 15 ou 20% afin d'éviter les pratiques néfastes de la 4ème République     Je ne sais pas      Que les élus soient présents physiquement dans leur permanence et lors des séances à l'assemblée et au sénat   Comme elles sont interchangeables,  on peut faire confiance à leurs représentants pour changer de camp au gré de ces sensibilités.
Alors que la grande majorité des français a une opinion finalement plutôt centrée, avec des nuances sur tous les sujets, on les force à choisir un camp sans nuance, quelque part entre l' extrême droite et l'extrême gauche.
Le quasi bipartisme américain (Démocrates/Républicains) ou anglais (Travaillistes/Conservateurs) en vigueur depuis 2 siècles n'a provoqué aucune révolution et aucun changement majeur de Constitution, mais seulement des alternances généralement assez paisibles, et les 400 millions d'électeurs concernés n'en sont pas mécontents; ils ont le choix entre un parti plus "social" et un parti plus "libéral", et cela semble leur convenir et les unir en partisans d'un "camp" ou d'une "équipe".
Cf les changements d'avis des députés sur un même sujet lorsqu'ils passent du camp de la majorité à celui de l'opposition et inversement.
Difficile pour vous qui me lisez, si quelqu'un s'en donne la peint (merci), et qui devez être non loin du monde politique d'imaginer un monde sans camps, ou plus précisément un monde ou les idées font plus de bruits que les intérêts individuels des partis.
leur donner partout quelques sièges dans les assemblées et conseils de tous niveaux (mais quelques uns seulement, pour ne pas déstabiliser la prime au camp vainqueur, prime indispensable à la capacité de gouvernance de la majorité sortante).
Il faut un système qui s'attache à faire la synthèse des différents points de vue plutôt qu'un système ayant pour seul but de faire ce qu'il a décidé (tout seul) une fois élu à la majorité  une petite dose de proportionnelle aux législatives  la proportionnelle, et parfois les associer a des grandes décisions - changer de rapport apprendre à s' écouter et ne pas avoir peur d'applaudir une bonne idée même si elle vient du camps adverse  Rien, leur représentation est le reflet de l'élection et la démocratie représentative est le moins mauvais des systèmes.
Aux dialogues de sourds, il conviendrait de préférer le respect, et savoir reconnaître au camp adverse que la décision qu' il prend peut aussi être bonne.
Mais la propension de certains de nos élus à se comporter comme des gamins dans une cours d'école ou bien à ne pas vouloir admettre une évidence uniquement par l'envie de nuire au camps adverse découle forcément sur l'immobilisme et au pourrissement des débats.
mais il y aura toujours des progressistes et des conservateurs ...  si on en reste là, il est plus facile de choisir son camp!
Toutes les sensibilité sont de bonnes idées, mais au lieu de voir le positif dans le camp adverse, on ne voit que le négatif.
Les sensibilites (social de gauche, liberalisme de droite,...) sont des a priori qui ne resistent pas a l epreuve des situations reelles, car les possibilites d action dependent des circonstances situation economique, demographie, zone territoriale,.. Au cours du temps souvent les idees changent de camp Par contre le theatre de posture des differents mouvements cherchant a exister en pretendant avoir chacun l ensemble des solutions est sterile et temoigne d une certaine immaturite par rapport a ce que l on attend en terme de travail collectif dans les autres professions.
Arrêter de toujours critiquer tous les projets du camp adverse et tenir un cap fiable et constant dans ses idées, en accord avec les grands principes.
Un argument utilisé contre le scrutin uninominal est la polarisation de la vie politique en deux camps monolithiques, la gauche et la droite et la non-représentation des partis hors de ces deux camps.
proportionnelle integrale ou très élevée empêchant que 20% des suffrages exprimés au 1er tour puisse donner la majorité absolue et favoriser la politique au profit d'un "Camp" .
Que les représentants des différentes sensibilités politiques, et quelle que soit leurs choix, organisent des réunions préparatoires pour faire émerger les idées majoritaires des citoyens      le pb principal n'est pas la représentation des différentes sensibilités politiques, mais le manque de lucidité de beaucoup d'élus de tout bord qui ne perçoivent pas l'intérêt national et sont toujours prêts à critiquer toute proposition venant du camp opposé.
La sensibilité politique de 99% des élus est "je dis le contraire de la personne du camp d'en face quitte à contredire ce que j'ai dit il y a 2 mois".
Dans la situation actuelle ou chacun prêche pour son propre camp, je ne vois pas pourquoi les différentes sensibilités politiques seraient représentées.
de la proportionnelle  Que les politiques fassent leur travail sans arrière  pensée  électorale ou carriériste et qu' ils jouent franc jeu (Si une proposition du camp adverse est  bonne, qu'ils la soutiennent).
Ajouter de la proportionnelle tout en assurant une majorité reconnue du camp majoritaire afin de ne pas avoir des blocages permanents  Découpler l'élection présidentielle des élections législatives   Que chaque parti se positionne sur des questions de société (exemple : pour/contre le mariage pour tous).
On a observé que les élections législatives de 2007 et de 2012 pouvaient "légitimer" le camp du président(e) élu(e).
Il est temps que les politiques soient en capacité de travailler de concert pour sortir notre pays de discours qui ne servent à rien et qui font qu'il devient de plus en plus difficile de choisir un camp.
Ce qu'avance un camp est systématiquement rejeté par l'autre.
Les tentatives pour associer les deux camps sur des sujets d'intérêt commun sont vouées à l'échec (voir l'expérience d'Obama).
Les propos virulents, voire agressifs remplacent le débat : ce qu'avance un camp est systématiquement rejeté par l'autre.
cela evitera la magouille éléctorale de certains partis au pouvoir depuis plus de quarante ans pour rester en place  laisser les candidats se présenter, la population tranchera dans l'urne   le vote à la proportionnelle    Choisir dans chaque camp des gen intelligents prêts à confronter leurs idées el   Instaurer une dose de proportionnelle (50%), afin que le Parlement ne soit plus une simple chambre d'enregistrement des volontés gouvernementales  Instituer une représentation proportionnelle des votes tout en conservant des critères de stabilité pour une gouvernance efficace  Instaurer la proportionnelle   La proportionnelle est une piste, ne surtout pas diminuer le nombre de parlementaires.
Il faudrait que l assemblée nationale soit vraiment représentative de tous les courants politiques méme les plus petis   Supprimer les départements et le sénat     Un député, un sénateur doivent être connectés à leur circonscription (au "peuple" si vous préférez    Choisir des personnes intelligentes dans chaque camp qui seraient capables de confronter leurs idées   être attentif aux manifestations non violentes, aux argumentations solides, dont certaines ne sont pas suffisamment mises en lumière par les médias car moins sensationnelles ou pas au goût du jour.
Un gouvernement avec pluralité politique ( ministres)  les différents sensibilités ne sont plus représentées car il n' y a plus de vrais leader dans aucun des camps;  ceux qui sont à la tête des partis sont soit incompétents, soit suffisants, soit malhonnêtes.
Cela pose problème : pourquoi de pas envisager une dotation par l'Etat d'une somme modeste (10 euros par an) à chaque électeur, charge à ce dernier de l'attribuer au camp de son choix ?
que les votes et débats à l'assemblée soient lus respectueux des différences d'opinion et savoir retenir , me^me dans le camp opposé, les idées pertinentes; Les députées devraient siéger de façon obligatoire et être privés de paie (comme un salarié absent) quand il manque à ses devoirs   La proportionnelle pour tous les scrutins.
Qu'ils arrêtent de prêcher pour leur "camp" et qu'ils se concentrent pour la nation et uniquement elle.
En effet, être dans le camp de l'opposition, à part avoir un espace d'expression, ne sert pas à grand chose puisque arthmétiquement, c'est la majorité qui gagnera.
introduire de la proportionnelle  la Chambre des députés sur le modèle actuel pour permettre une stabilité de gouvernance (ne pas revenir à la 4è République) et un Sénat élu par les grands électeurs sur le mode des élections européennes par région  Mettre des proportions de chaque camp, dans chaque type d'élection Une majorité absolue est obsolète à l'heure du multimédia tout se sait!
Revoir le financement des campagnes électorales .Limiter les dons à des petites sommes pour rééquilibrer les soutiens , supprimer les micros partis, parler avec tous et comprendre que l'on ne gouverne pas pour son camp et les intérêts de ceux qui nous ont élus , mais pour tous, donc toutes les sensibilités !
Mettre un peu plus de proportionnel (mais pas trop afin que le pays ne soit pas ingouvernable) mais il faudrait aussi que les différentes sensibilités apprennent à travailler ensemble et à soutenir des projets même s'ils ne viennent pas de leur "camp" et qu'ils apprennent à ne pas s'opposer pour la seule raison qu'ils sont dans l'opposition.
Proportionnelle Tirage au sort  supprimer les étiquettes absurdes qui font que l'on vote systématiquement non aux propositions de "l'autre camp " .
Je crois qu'il y a des bonnes idées dans tous les camps.
Revoir le mode de scrutin    Un "shadow government" à la britannique : deux gouvernements sont élus à chaque élection, un officiellement qui obtient le pouvoir et l'autre dédié à l'opposition, qui mène en parallèle des réformes fictives et des débats internes, pour permettre de comparer ce qu'auraient fait les différents camps dans les mêmes circonstances  plus de proportionnalité      Une plus grande dose de proportionnelle     Part de proportionnelle   une plus grande représentativité de petits partis à l'assemblée et améliorer aussi leurs ressources financières.
Lorsque Chirac a été élu président contre le CN avec 82,21% des voix on a entendu certains « barons » de son camp se glorifier d' un résultat écrasant, ils ne faisaient même plus la distinction entre n vote pour Chirac et un vote contre le FN.
On ne vote plus pour les hommes qui nous inspirent confiance, mais pour le camp du moins pire.
Mettre plus de proportionnelle    Sortir de cette logique stupide où des partis votent contre des propositions au motif qu'elles viennent d'un camp adverse.
Chaque citoyen doit choisir les propositions qui sont les plus proches de ce qu'il souhaite, et avoir la liberté de ne pas choisir toujours le même camps !
Il me semble que la problématique est que les partis politiques ne respectent pas forcement la diversité existante dans leur propre camp.
Encore un fois de l'écoute de la part de chaque camps politique plutôt que des enfantillages dans un amphithéâtre !
Il y a de bonnes idées dans chaque camp, il faudrait davantage d'équilibre dans les prises de décisions.
Il leur appartient de s'adapter sous peine de disparaître de la représentation politique, la balle est dans leur camp.
Supprimer la prime majoritaire permettant à un camp de faire ce qu'il veut, sans opposition pendant tout un mandat.
Je suis en faveur d'un clivage entre des partis à tendance sociale et en faveur de l'action publique d'une part et des partis à tendance individualiste et en faveur de l'initiative privée d'autre part (il y a déjà dans ces deux camps largement assez de chapelles pour satisfaire tout un chacun).
La balle est dans le camp du gouvernement.
Des élus responsables ne devraient pas systématiquement dire non à toute proposition qui ne vient pas de leur camp.
trouver des adaptations pour casser les clivages Droites Gauches et les jeux de pouvoir, qui n'ont aucun intérêt pour le citoyen interdire le vote bloqué d'un camp contre l'autre rendre public les votes de chacun des élus, ce qui permettra à chaque citoyen de questionner son élu sur les raisons de son vote  voir ci-dessus    Le sénat doit etre élu à la proportionnelle régionale intégrale pour mieux représenter les courants politiques.
Transformation du Sénat en Assemblée des élus avec un systéme de votes ne favorisant pas toujours le meme camp politique.
Tant que l'Assemblée Nationale demeurera une chambre d'enregistrement pour le camp politique qui a gagné les élections, inutile de dépenser plus d'argent pour produire des conseils qui ne seront pas écoutés.
Le Président de la République appelle à un ''grand débat national'' qui, pour plusieurs raisons, est très loin de faire l'unanimité parmi les citoyens, dans la microcosme politique et, peut-être même dans son propre camp.
Ceci afin de favoriser le vote en son ame et conscience et limiter les votes pour parce qu'on est dans le camp qui propose la loi ou contre parce qu'on est dans le camp opposé (il arrive probablement que des élus votent plus par "consigne" que par conviction).
Instance utile garante de règles constitutionnelles      Comme toutes les administrations les rendre plus efficientes : amélioration continue basé sur des retours d'expériences  dans le fonctionnement des assemblées le vote monolithique des élus selon leur appartenance nuit au débat; ils devraient pouvoir voter un texte même s'il est proposé par le camp d'en face , ou inversement  Fusion absorption avec réduction sèche des effectifs.
Systématiquement quand un camp propose quelque chose, l' autre camp est contre avec souvent des arguments fallacieux.
Systématiquement quand un camp propose quelque chose, l' autre camp est contre avec souvent des arguments fallacieux.
Ce qui aboutit au fait qu'on passe notre temps à défaire ce qu'a fait l'autre camp au lieu de construire le futur.
D'autre part il n'est pas normal que le Sénat reste éternellement dans les mains de la Droite (sauf dans une très courte période de temps), qu'il soit quasiment structurellement impossible de le faire changer de camp.
D'OU L'INUTILITE DE L'ASSEMBLEE NATIONALE  Le sénat peut être du même camp ou du camp opposé au président, il ne peut qu'amender les projets de lois présentés, le gouvernement ne tiens pas compte, il applique les propositions du président approuvées par le peuple, et à la deuxième navette l'Assemblé Nationale approuve sa loi.
Pas de régimes alimentaires spéciaux dans les cantines scolaires - Interdire les initiatives identitaires (camps réservés aux noirs, écoles coraniques...)  Laïcité = valeurs intangibles de la république pas de religion dans la laïcité   reconnaître le caractère spécifique de notre société dont la base historique est catholique, mieux surveiller les implantations des mosquées, ne pas autoriser le voile   Le respect de nos bases chrétiennes et la laïcité appliquée pour toutes les religions et non orientée........  l'Etat n'a pas à se mêler es religions sauf dans le cadre de l'ordre public    Rien, je trouve que la laïcité a déjà un bon équilibre en France.
Encourager les rencontres inter-religieux sur tout le territoire (Pas seulement entre 'dignitaires' de chaque camp) !
Au vu des évènements de ces dernières années il est à craindre que la bataille soit déjà perdue tant les ténors des médias et certaines soi-disant élites parisiennes se sont investies pour tirer contre le "camp" de la laïcité.
(faute inexcusable avec exclusion de la fonction publique) 6 / " Sacraliser" notre modèle et considérer que le terme "extrémiste laïc" prononcé à la tête de l'Etat est un non sens grave : un laïc est un laïc , l' extrémisme , c'est le camp d'en face.
: le rapport entre l'Etat et les religions de notre pays est parfaitement posé et stable, contrairement à l'intolérance qui pousse fort dans tous les camps...  lutter contre les dérives sectaires et extrémistes des religions .
Il faut faire visiter des camps de concentration aux enfants qui refusent de croire à la Shoah.
moins de libertés pour les personne fiché S voir emprisonnement ou camp militaire    Formation laïque pour tous, instances religieuses mixtes (représentants des différents cultes), interdiction du prosélytisme sous toutes ses formes.
Pour le retour des djihadiste des théâtres d'opérations (Irak, Syrie..), en vertu de l'article 411-4 du code pénal sur l'intelligence avec l'ennemi, les interner dans des camps aménagés (Larzac, Courtine....).
-Pour les fichiers "S" (suivi pour radicalisation) ,  interner les plus radicaux par mesure de précautions dans des camps aménagés (Larzac, Courtine....) pour protéger le peuple d'attaques potentielles.
Garantir une véritable neutralité de l' État et non un choix partisan, comme le portail d'information sur l'IVG qui ne présente que les positions d'un seul camp : celui des pro-avortement avec en tête "le planning familial"  ... De telles pratiques de la part de l' État ne sont ni neutres, ni laïques quoi qu'on en dise ...  plus d'éducation et pas uniquement des cours mais des actions concrètes à travers des projets culturels  pluridisciplinaires.
Aider les juifs à se reconstruire, à s'ouvrir aux autres comme les musulmans, Punir ceux qui les offensent, que personne ne vive plus jamais de dictature ni de camp de concentration, travail de mémoire.
la laïcité et que les médias arrêtent de mettre toujours de lui sur le feu   Sorties scolaires systématiques dès la 3eme ou 2eme au camp de concentration du STRUHOF  on ne doit pas se préoccuper des religions  Renforcer la loi sur les signes extérieurs.
Ca divise en deux camps : ceux qui croient qu' il faut « rééduquer » et ceux qui ne croient pas (ils savent que c' est des conneries !).
Peut être avoir une politique plus volontariste d'intégration des migrants de façon à leur donner les codes culturels du pays et arrêter le "vidage de camps" du mois d'aout pour montrer qu'on est ferme.
Peut être avoir une politique plus volontariste d'intégration des migrants de façon à leur donner les codes culturels du pays et arrêter le "vidage de camps" du mois d'aout pour montrer qu'on est ferme.
Toute agression verbale ou non des enseignants par des enfants ou parents doivent être  très sévèrement punies (suppression transitoires des allocations familiales,  emprisonnement…) Il faut que la peur change de camp !
Il n'est pas le seul (cela, malheureusement, se retrouve dans les camps politiques) mais sa parole porte le plus car il est le chef de l' État.
Généralisation de témoignages de victimes de l'antisémitisme, des survivants de camps ou de leurs témoins directs.
Pourquoi parler d' atteinte à la pudeur pour des personnes dévêtues et parquer les naturistes dans des camps, alors que c' est parfaitement naturel, et ne pas sanctionner (ou déconseiller) l' inverse ?
En cas de signalement, le rectorat ne doit pas renvoyer la balle dans le camp du proviseur mais prendre ses responsabilités dans des cas litigieux.
ne surtout pas tomber dans la compromission qui détruit nos banlieues, et ne pas confondre tolérance et laxisme qui fait le lit des extrêmes (pourquoi dans certaines communes les femmes ne peuvent pas facilement entrer dans un café, les balles au prisonnier se partagent entre deux camps ceux qui mangent du porc et ceux qui n'en mangent pas, pourquoi certains coiffeurs ont une zone réservées aux femmes interdite à la vue du public, etc....) S'assurer dès la maternelle que ces principes sont respectés.
La justice aussi pourrait faire des économies si la peur changeait de camp.
Sans omettre une justice moins laxiste et la mise en place de véritable prison et non des camps de repos pour délinquant violent multirécidivistes.
instruction civique à l école  En rééduquant les jeunes "déviant" par soit le service militaire de 12 mois soit des "camps" de redressement pour les plus extrémistes!
Pour respecter les valeurs intangibles de la République il faut que la loi invente un délit de haine contre la Nation qui entrainerait un internement dans un camp de rééducation.
Le combat est en effet entre le camp du Dieu de la Bible, nommé des quatre lettres hébraïques : yod he vav hé, et le démon.
Participation annuelle d'un weekend républicain -a minima-(tâche altruiste, ou au profit d'une collectivité, d'une administration ou au sein d'un camp militaire (éviter les casernes), obligations d'actions au sein des casernes de pompiers..Encadrement par des citoyens volontaires indemnisés, des militaires,...
Et il faut que ces prisons ne soient pas des camps de vacances avec télé, consoles de jeux, bonne nourriture, non, ça doit être de la prison donc ça ne doit pas être une partie de plaisir !!!
Pourquoi on ne peux plus a l'école montrer des photos des camps de concentration?
C'est une grande partie de l'histoire des peuples; Comment parler du Moyen Age sans parler des Croisades mais à condition d'étudier ce qu'il se passait dans les deux camps  Comment ignorer que dans notre pays, les siècles se déclinent avant et après Jésus Christ et que dans les pays musulmans, c'est Mahomet etc...  rappel des valeurs républicaines (lib-eg-fra) des l'ecole primaire et durant toute la scolarite via des réflexions collectives ou autres...  Grâce à la mixité sociale dans les villes et villages.
Voilà : Toute atteinte physique envers un manifestant non violent devrait être jugé comme une agression ordinaire,  doublé d'un abus de pouvoir : circonstance aggravante : devant être "Sévèrement puni" dit le texte (ceci dit l'ordre judiciaire étant ce qu'il est...) : quasiment tous les manifestants mutilés n'étaient pas violents, et sans faire de complotisme exacerbé, on peut se demander si les gradés (et subordonnés) qui ont tiré (et fait tirer) inconsidérément ne sont pas de sympathie RN,  visant plus particulièrement des manifestants non violents n'appartenant pas à leur "camp" ?
l'éducation fout le camp: les parents n'ont pas le temps de s'occuper de enfants, la société de consommation les pourrit, il n'y a jamais de policiers dans les rues pour lutter contre les incivilités (un PV pour cause de jet de déchet sur la voie public a été instauré, mais personne pour le faire appliquer); Il faut arriver à inculquer les bons comportements    développer une charte du citoyen à afficher et à commenter dans toutes les structures (écoles associations et autres  JE NE SAIS PAS   Enseigner davantage ces valeurs, à l'école, dans les centres de formation et d'apprentissage, dans les Entreprises, dans les médias .... Enseigner que ces valeurs sont INTANGIBLES et sanctionner systématiquement quand elles ne sont pas respectées pour justement faire comprendre leur INTANGIBILITE, sinon nous ne pouvons pas prétendre qu'elles le sont !
Les camps de rééducation  : faut oublier.
Rien que de penser au nombre de civils tués avec les armes françaises j' ai le vertige, les armes peuvent changer de camps et sont de toute façon destinées à tuer, comment en sortir?
La honte doit changer de camp là aussi  .
en cas de non respect , envoyer les récalcitrants dans des camps de formation de type militaire quelque semaine et autant que de besoin pour apprendre le respect de la république.
Lutter de façon beaucoup plus ferme contre tous ceux qui sur notre territoire font du prosélytisme pour anéantir le respect de ces valeurs (associations, établissements scolaires non autorisés...) Ne jamais accepter de laisser de côté des pans entiers de l'histoire dans le seul but de ne pas froisser certains communitarismes (la shoah, les camps nazis, l'attentat de Charlie Hebdo...) Il ne doit pas y avoir de zones de non droit dans notre pays.
Sorties scolaires systématiques dès la 3eme ou 2eme au camp de concentration du STRUHOF   Sensibilisation obligatoire (stage, cours, réunions....) de tous aux valeurs de la République et aux principes de laïcité.
Mettre en avant les exemples de citoyenneté  pour moi, on a un devoir de mémoire, au niveau individuel et aussi au niveau de l'école, des institutions...  ma grand mère, réfugiée espagnole, m'a racontée son histoire, pourquoi elle a fui le franquisme, comment elle est arrivée en France, comment elle a vécu des mois dans le camp érigé sur la plage d'Argelès, comment elle s'en est sortie.
La formation devient un vain mot avec les réseaux sociaux, mais la diversité urbaine et sociale devrait être renforcée Par exemple : camps de vacances pour tous (et non journée "citoyenne"), entrelacement des HLM dans les villes, inclusion des petites villes vidées de leurs activités culturelles..  1 En les faisant respecter (pas seulement par des paroles après coup et des déclarations se voulant fortes mais lénifiantes : par exemple "L'Etat ne tolérera pas..." ne fait pas peur à grand monde. )
Les journaux locaux devraient s'inscrire systématiquement dans cette bipolarité, sans privilégier un camp ou l'autre.
Obligation d'aborder dans le programme scolaire (sans que les profs aient le choix) le racisme, l'antisémitisme, la shoah, les camps de concentration, QUELLE QUE SOIT LA FILIERE.
et/ou mises à l'épreuve sévère > armée, camp disciplinaire, mission d'intérêt public, missions associatives...
Des peines de travaux d'utilité publique : chez les pompiers, dans les départements outre-mer, en mission dans les zones de soutiens internationales camp de réfugier…  il faut déjà connaître   les enseigner à l'école    cela passe par l'éducation, la mixité sociale, la culture, et le respect de la différence  Donner de réels moyens à l'école.
Sinon appliquer les principes fixés et s'interroger véritablement sur certaines situations (migrants, camps de Rom, logements sociaux,...).
Comment peut-on obtenir du respect d'autrui si les autorités dirigeantes ne montrent pas l'exemple   Nos ancêtres , au fil du temps, ont réussi à faire en sorte que l'Eglise s'occupe de son domaine, les croyances, par exemple  l'égalité femme- homme prime sur les croyances de l'Eglise aujourd'hui, MAIS malheureusement aujourd'hui cela ne concerne que l'Eglise,   Il ne peut difficilement y avoir de la compréhension si les valeurs sont opposées, ET  il ne peut pas y avoir de débat entre deux camps à valeurs opposées, si un des camps doit faire extrêmement attention à chaque mot prononcé pour ne pas subir la classification automatique en extrémiste  Etre juste et ferme.
Ce n'est point évident, la morale a foutu le camp et particulièrement chez les politiques.
Regardez simplement la tête des gens et choisissez votre camp.
Il ne doit pas exister des zones de non droit, des zones où la peur a changé de camp.
Faire disparaître les nombreuses zones de non droit (quartiers 'sensibles', camps de gens du voyage, armée, mafias, institutions religieuses, certaines entreprises...) Eduquer, investir dans la culture     Passer par l'éducation et l'exemple de non-corruption.
Re préciser les valeurs intangibles de la république dans tout espace publique      remettre le service militaire obligatoire pour apprendre la discipline et le respect de son pays  Les rappeler constamment par l'éducation des parents, Les enseignants ne sont plus respectés et leur valeurs intangibles de la République sont même parfois remises en cause par le politique.Il faudrait je crois refaire un rappel d'histoire à tous sur la République, les principes d'égalité, refaire les voyages scolaires vers des sites institutionnelles, historiques mêmes les plus tristes comme les camps de concentration en leur expliquant qu'un homme peut être dangereux etc mais pour cela il faudrait redonner aux établissements scolaires des subventions supprimées  Salut au drapeau  Investir dans l'éducation publique - Décloisonner l'espace publique  Montrer l'exemple au plus haut niveau de l'état  Respect des lois de la république.
Arrêter de dénigrer les bases de la culture française  Statge de CIVISME et application des peines (moins de prison mais plus de Travaux d'intérêt généraux) ou de visites guidée dans des lieux symboliques FORTS ex: Camp d'extermination du STRUTOFF en ALSACE ou l'ossuaire de DOUOMON  Retour de la République dans les quartiers sensibles : services publics, police de proximité - Suppression de la BAC, et condamnations plus sévères des dérives policières   Peut être rétablir les lois de la République là où elles ne s'appliquent plus...ensuite rétablir l'autorité à l'école et permettre que tout puisse y être enseigné partout (Schoa, Histoire de France etc).
Education, éducation éducation Activités culturelles pour les jeunes, Colonies de vacances / camp de jeunesse...     Et si l'exemple venait des élus ?
La participation de camps de vacances doit permettre aux enfants de découvrir la vie en Société et l'altruisme      ça peut commencer par une instruction civique à l'école bien organisée, avec la formation des enseignants qui va avec.
Au lieu de les créer, interdire les camps de rétention (nouveau nom pour des camps d'internement) ou des personnes non coupables de crimes sont pourtant emprisonnées, y compris des enfants...  Au lieu de parquer les détenus dans des prisons surpeuplées, limiter le nombre de détenu au nombre de places, pour que ces citoyens est la liberté de vivre décemment.
Mixité partout ou c'est possible  , débat inter religieux  sur des grands sujets de sociétés ou chaque réligion donne sa vision comme le font les partis politiques, quota de communautés par quartier  pour éviter le clanisme et la ghettoïsation , éducation à l'école sur les valeurs d'humanité et de vivre ensemble , projets immersif type camp ou chantier de rénovation de patrimoine , chantiers verts pour apprendre dans l'effort le partage , l'entraide t la solidarité  Éducation civique renforcée pour se substituer aux parents défaillants et ayant lâchés prise   Transmettre des connaissances à l école sur le principe de vivre ensemble, de citoyenneté française.
Si nos prisons sont trop pleines, pourquoi ne pas instaurer des camps de rééducation par le travail, par exemple dans le Massif Central, pour les actes graves commis par des récidivistes ?
tout le monde veut être respecté mais ne respecte rien ni personne en toute impunité : les valeurs foutent le camp  Des vrais cours de citoyenneté dès le plus jeune âge.
Encourager la création d'associations de quartier, de communes, qui rassemblent les citoyens hors des camps politiques et promeuvent le collectif plutôt que l'individu.
Accepter d être transparent dans leur dépense, dans leur travaille, être des exemples en commençant à faire des efforts aussi, sur votre salaire, vos avantages disproportionnés avec lesquels aucun de vos concitoyens n est d accord  La tolérance, l égalité et la justice commence à votre niveau Aujourd hui il n y a plus de solutions de droite ou de gaude ou d extrêmes, vous même vous ne savez plus dans quel camp vous devez être...c parcequ au vu de nos difficultés les solutions sont à trouver ensemble...écouter ce qui remonte du sénat, remettez vous en question, c vous qui représentez les français, et nous n avons plus confiance en vous...
Pour les jeunes récidivistes ingérables : des sessions d'entrainement dans des camps militaires (payés par les parents).
faire participer les jeunes citoyens dans les travaux  et les taches , dans les écoles, les surveillances: forestières  , des plages ,du secourisme chez les pompiers,brancardages dans les hôpitaux , cliniques, encadrement de camps de vacances  , de camps sportifs , aides dans les structures accueillants des personnes agées  instaurer le référendum d'initiative citoyenne  Favoriser les prises d'initiative d'individus ou de petits groupes qui portent des projets alternatifs à ce qui est en place aujourd'hui.
Lui permettre de le faire (libérer du temps) Redonner un sens à son implication  service civique pour les plus jeunes avec aide à la personnes ou camp militaire.
Mesdames et messieurs les politiques au boulot, la balle est dans votre camp.
Leur donner envie : la balle là encore est dans votre camp.
Réapprendre aux gens ce qu'est le respect et l'autorité, en remettant le service militaire et en faisant en sorte que nos prisons ne soient pas des camps de vacances (il y a plein de travaux généraux qui éviterait les inondations, l'entretiens des espaces nationaux, ...)    Réparer le grosses carences de l'éducation nationale.
Rendre obligatoire le civisme (comme au Japon/Chine) Tout contrevenant devra être mis dans des camps de travaux forcés pendant quelques mois selon la gravité de l'infraction.
Accompagner les aides sociales de contributions d'intérêt général (auprès des démunis, des personnes âgées, des malades, entretiens des espaces publics, actions de dépollutions dans l'intérêt de tous ...   Etre bienveillant avec les Français et reconnaître notre passé et être fiers de notre patrie le simple fait de ne pas être bienveillant envers la patrie Française revient a insulter les Français et nos descendant qui sont mort pour notre pays    Revenir aux propos philosophiques et idéologiques claires tenus par les personnes élus politiques  Rassembler des jeunes de différents horizons lors des vacances d'été dans des camps de cohérences nationales, financé par les entreprises qui pourraient en profiter pour préparer leurs futurs recrutements, le tout encadré par l'état.
Pour éviter un coût excessif pour l'état la période devrait pouvoir être faite indifféremment entre 18 et 22 ans et fractionnée en plusieurs fois par exemple sous forme de camps d'été ou intégré aux cursus donc sans autre indemnisation que la nourriture et le logement.
Assurer les effectifs des unités de gardiennage des camps de détention en milieu ouvert.
La réactivation du SN est vitale pour notre pays afin d' assurer la permanence dans le temps de la DOT sur quelques 50.000 points sensibles identifiés (hors sites VIGIPIRATE ou SENTINELLE), la surveillance des centres de détention en milieu ouvert ou de camps de rétention d'immigrés clandestins, la surveillance des frontières françaises, le service de garde et le piquet d'incendie dans les régiments d' active; et ceci, afin de libérer environ 46.000 militaires de carrière et policiers de tâches non opérationnelles pour qu' ils puissent se consacrer quotidiennement à leurs tâches opérationnelles; mais aussi rendre à nouveau crédibles les plans POLMAR, ORSEC et ORSAN; et enfin, le service civique permettra de lutter vraiment efficacement contre la fraude fiscale, sanitaire et sociale par l' apport de renforts massifs et inespérés vers les administrations de contrôle concernées.
La GT réintégrera les casernes historiques de l' Armée française dont elle aura besoin, ainsi que l'emprise traditionnelle des camps d' entrainement régionaux qui lui seront nécessaires et ceci, selon des positionnements géographiques stratégiques choisis par les états-majors.
Couteux, très difficile à organiser, au final ce sera un vaste camp scout plutôt de type gadget.
Education, avoir une charte du citoyen, votation  Redonner confiance aux citoyens  Budgets en équilibre - Comportement exemplaire des élus - Ne pas cautionner les salaires exhorbitants de certains dirigeants du monde économique   remettre le service militaire obligatoire   Avoir des politiques responsables qui ne soient pas toujours "un camp contre l'autre".
Les citoyens sont découragés de voir jours après jours "tout fiche le camp".
Instauration du référendum d'initiative citoyenne  Remettre le service militaire et créer des camps de redressement.
La balle est dans leur camp: à eux d'être crédibles!
Et donner à chacun la possibilité de s'engager, sans risquer un procès (cf les maires, les camps de jeunes ou sorties d'école par exemple) ni des attaques personnelles déloyales.
Leçons de morale à l'école- Service militaire ou civique obligatoire  ( arrêter les gadgets )-  Plus de camps de jeunesse.
Il y a aussi beaucoup de luttes intestines en politique ou dans les syndicats, beaucoup de temps perdu à dénigrer des personnes de son propre camp plutôt qu' à défendre des idées.
Obliger un enfant à faire un exposé sur la déportation des juifs, voir à un voyage sur les camps, lorsque celui est dans le déni.
Il ne suffit pas de dire que la peur doit changer de camp, mais surtout de bien définir les deux camps.
Aider et communiquer sur les associations existantes au sein de chaque quartier et s'assurer localement de leur caractère républicain : centre social , sport scolaire, soutien scolaire, bibliothèque, musée, jardins ouvriers … limiter le nombre de mandats et l'âge des représentants syndicaux  La balle est dans le camp des citoyens dont on doit valoriser l'engagement par l'exemple     Mettre plus souvent le citoyen devant les choix qu'il a fait ou n'a pas fait.
Rendre obligatoire l'engagement  Journée citoyenne, TIG en cas d'erreur, rouvrir les anciens camps militaires pour encadrer les jeunes délinquants...  suivi et suite du service civique peines intéret général pour les jeunes en incivilités  Que les élus ne méprisent pas leurs concitoyens et les aident dans la résolution de leurs problèmes sans tenir compte de leur appartenance politique, syndicale ou religieuse réelle ou supposée.
L'ECOLE priorité de toute république et démocratie, la France n'est pas le meilleur exemple  Que les élus adoptent eux-mêmes un comportement citoyen et non politicien qui servirait d' exemple en représentant tous les électeurs et non seulement les leurs • Qu' ils montrent l' exemple en faisant passer l' intérêt de la Nation avant le leur, celui de leur camp politique et ou des lobbies • A ce prix l' engagement citoyen se renforcera de lui-même  imposer un nombre d'heure de travail d'intérêt général (réel...)  Il faut supprimer le poids des énarques qui nous expliquent comment nous priver de ce que nous pensons être nécessaires, mais qui oublient de s'appliquer à eux mêmes leurs recommandations.
La France a foutu le camp !
cafés couples, camp de jeunes etc.
Mon père disait " tout fout le camp, où va la France" .
Rendre le vote obligatoire avec prise en compte des bulletins blancs ou "barbouillés" (Dans ce cas =  Bulletin Blanc)  permettre aux citoyens qui le désirent de participer à des moments de réflexion  Nous laisser la possibilité de le faire en nous laissant manifester, en laissant les médias indépendants et libres de montrer tous les faits et de ne pas punir l'engagement comme c'est le cas aujourd'hui (lanceurs d'alerte en prison)   Créer, en complément de l'éducation nationale, un mouvement de cadets pour les 12 à 17 ans, les mercredi après-midi, quelques weekend et avec un camp d'été de 2 à 3 semaines.
), une nouvelle idée de la vraie démocratie citoyenne .... la balle est dans votre camp !
service citoyen obligatoire sans aucune dérogation possible (même les cul de jattes et fils à papa); tous le monde pendant un an en style" armée"à travailler pour la collectivité (nettoyer, formation pompier..., sport ) et surtout discipline; tout manquement caractérisé à la discipline on passe dans un camps plus spécialisée et on double les durée à chaque fois.
Encourager les mouvements de jeunesse : camps, associations, services.
Vote par référendum de toutes les propositions validées après une campagne équitable pour chaque camp de minimum 3 mois    Oui en supprimant l' obligation du soutien par des élues.
Le coût (organisation, campagne,...) doit être contrôlé, et le gain est contestable : il crée des divisions, des approximations et un débat où chaque camp pousse désinformation et posture.
L'État doit assurer la formation pas les syndicats ,ils sont crame les synd    si est seulement si le parlement représent réélement les français  Pour des sujets capitaux et surtout poser les bonnes questions        Électronique dans une société qui est connectée        1 MILLION DE CITOYENS  = LE SOUTIEN      Une majorité qualifiée des élus (2/3 voire 4/5) est indispensable  jamais appliqué et le remplacer par le RIC; cf ci-dessus   Le RIP par une partie du corps électoral ne me plait pas car on peut tomber dans des manœuvres politiciennes de camp et de plus ce n'est pas très lisible pour les citoyens.
L'avis de chaque camp ( à définir, partis, élus, associations etc.) Un questionnaire portant sur le sujet, auquel il faudra répondre avec suffisamment de bonne réponses pour avoir le droit de donner sa signature.
la balle est dans le camp du parlement et du corps électoral   Sur des sujets sociaux surtout  simplifier la procédure   Au delà d'un certain nombre de signature pour un proposition donnée.
L'avis de chaque camp (à définir : partis, élus, associations etc.) Un questionnaire _aléatoire_ portant sur le sujet, auquel il faudra répondre avec suffisamment de bonne réponses pour avoir le droit de donner sa signature.
son "simplisme" le rend très vulnérable à la démagogie et aux manipulations (cf 1992, 2005, le Brexit...)  il accentue les divisions en dressant deux camps l'un contre l'autre.
L'objectif étant que les citoyens se prononcent sur des incertitudes ou des illégitimités venues d'un score trop court pour la majorité ou alors plaçant la majorité en difficulté sur des expressions  défavorables venues de l'opposition et de son camp.
Pour préserver l'objectivité   Pourquoi pas mais cela suppose des élus responsables alors que nous avons surtout des partisans qui oeuvrent pour leur camp ou leur propre réélection.
Enfin une avancé démocratique ne va pas sans la capacité à chaque camp à s'exprimer, et il convient alors à créer une plateforme où des éléments pouvant servir au débat dans chaque camp, devra être créée.
Un referendum complexe pourra donc, à l'abri des caricatures des réseaux sociaux, avoir un camp du "oui" et du "non" pouvant exprimer l'ensemble de leur argumentaire.
Le référendum, c'est en effet souvent un plébiscite : on ne répond pas à la question, on sanctionne ou on soutient un homme, un camp politique, il divise, il pénalise les minorités, il simplifie les problèmes.
RIP , "Requiescat in Pace "  En commençant par des questions transversales qui peuvent rassembler des personnes issues de camps politiques traditionnels différents   Il vaut mieux créer le RIC à partir d'initiatives citoyennes pétitionnaires.
Ceux-ci oublient que leur camp rassemblait des partis extrémistes incapables de s' entendre entre eux, sinon pour dire non.
C' était le camp de la non-décision, et donc de l' immobilisme.
Nous avons deux exemples sous les yeux : - le référendum local sur l'aéroport de Notre-Dame des Landes : on a décidé de faire le contraire de ce qu'avait voté une majorité, - le référendum britannique sur le Brexit : au jour de son application, les sondages montrent que la majorité a changé de camp.
MANICHÉISME CONTRE DÉMOCRATIE DÉLIBÉRATIVE Les citoyens sortent divisés en deux camps non conciliables.
Les choix sont binaires et les citoyens en sortent divisés entre deux camps hostiles.
Mettre en place des consultations électroniques :  Donner à chaque électeur un compte électronique (pour ne pas pouvoir voter 2 fois comme la consultation sur le changement d'heure ou bien ce débat national)  Le référendum a plusieurs  gros défauts entre autres : - Il divise les français en deux camps - il ne permet pas les compromis - les réponses à donner ne peuvent généralement pas se résumer en un oui ou un non  - les référendums se transforment souvent en un vote pour ou contre celui qui l'organise...     Oui, en abaissant les seuils à des niveaux raisonnables et non dissuasifs, et variables en fonctions du niveau concerné (local, régional, national)       En réduisant modérément le nombre de pétitionnaires et de parlementaires.
Communication contradictoire proposant les arguments des deux camps, du gouvernement et du parlement.
Les referendums risquent d' exacerber la division, la désunion, la fragmentation du peuple en « oui » et « non », et, chaque camp poussant désinformation et posture, feront au final plus de mal que de bien.
Dans l'idée oui mais je ne connais pas ce dispositif en détail donc je ne px me prononcer        Cela paraît intéressant, mais il faut se méfier des clans constitués ; l'initiative doit venir de différents camps politiques et de plusieurs régions, a priori.
Ainsi, les gens jugeraient sur des faits et non chacun selon sa situation ou son appréciation souvent faussée par des fake news de tout bord.Si deux ou trois objectifs prioritaires  sont fixés en amont par tous avec un budget voté alors tous auront à coeur que cela fonctionne au lieu que chacun s'applique à faire dysfonctionner les projets de l'autre camp...  Comme au Danemark et dans beaucoup de pays scandinaves que les citoyens Français puissent consulter librement la politique monétaire de leur pays.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
La pierre est dans le camp de l'éducation nationale.
Une loi, on la vote si on la trouve bien même sil elle est proposée par le camp adverse.
Commencer par nous demander notre avis avant de voter des lois incohérentes avec la réalité  Contrôler les élus  Je ne sais pas  Elles doivent moins faire de politique politicienne juste parce que ça vient de l'autre camp.
Dès que possible recours au référendum avec débats dans les médias où s'expriment les "meilleurs" (députés, intellectuels ou personnes de la société civile) de chaque camp.
Intègres dans les idées et sachant soutenir des propositions ne venant pas de leur propre camp.
Un élu de droite ou de gauche freine et crée toujours polémiques si la bonne idée vient de l'autre camp.
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
Qu'ils votent dans intérêts de l'ensemble de la France et pas d'une poignée ou de leur propre camp  Communiquer plus sur leurs travaux en cours et inciter les citoyens à y participer (notamment le CESE, et par l'intermédiaire des médias).
Il serait temps qu'ils s'en rappellent au lieu de voter des lois comme un seul homme ( ou de s'y opposer suivant le camps ... ) sans aucun esprit critique, ni consultation de leurs électeurs  Écouter les citoyens et non les lobbies économiques et industriels      Se rendre régulièrement dans les territoires pour constater, expliquer.
Comme je l'ai dit, j'aimerais qu'on en finisse avec les politiques de l'entre soi et de" l'emmerdement "du camp d'en face.
Aider au débat, nous représenter, voir à long terme et non être contre car ce "n'est pas mon camp donc je suis contre par principe" ou je fais de beaux discours irréalistes car je suis en campagne, etc.
Et tout ceci pas dans le soucis de faire "gagner" leur camps et leurs idées, mais dans l'esprit du bien commun.
À l' assemblée, les élus votent pour leur camp et jamais pour l' intérêt des citoyens.
Il faudrait des assemblées avec des élus constructifs qui arrêtent leur réflexes de politiciens avec des critiques systématique et une absence d'objectivité sur des propositions qui ne vienne pas de leur camp.
Chacun représente un "camp politique", est assujeti à un camp ou à un "chef" et à une idéologie.
Le CESE avoir du respect pour les petitions recu comme lors du "mariage pour tous "   législative et arrêter de prendre les gens pour des imbéciles chercher la petite bête et faire leur job voter inutilement des mentions stupides perdre du temps jouer les coups d'état de vote la nuit ou coup de force qu'importe les camps et la majorité en place.
etre plus pour le devenir de notre pays sans sytematiquement voter contre une proposition judicieuse parce qu'elle est proposée par le camp adverse     Une chambre pour représenter les territoires me semble être une raison maladroite de justifier notre bicaméralisme (hors CESE qui n'est pas élu).
Le plus petit possible .....   rôle actuel, mais moins de corporatisme politicien : voter une proposition de l'autre camp ou s'opposer ne doit pas donner lieu à être montré du doigt : du pragmatisme!
leur vrai rôle c'est à dire celui d'intermédiaire sur la volonté des citoyens de leurs territoires et non des guéguerres entre camps politiques ou pour servir leurs intérêts propres    comprendre les difficultés et soutenir qui en souffrent,éviter les délocalisations  Le Sénat marche bien comme il est.
Comment s'étonner que la rue se révolte quand on voit les scènes d'invective et la dialectique qui fait que quoi que ce soit qui vient du camp d'en face est mauvais.
La justice pourrait faire des économies si la peur changeait de camp.
Créer des camps de travail pour travaux d'utilité publique, pour les petites peines, au lieu et place de la prison (non valorisante).
Être beaucoup plus sévère ; augmenter les pouvoirs de la police ; créer des camps pour les ados .
Education, Instruction, Positivisme  Enquêter et Sanctionne fermement  Ouvrir Caienne comme camp de travail Service militaire pour donner les valeurs de a république Donner les moyens a la police Gendarmerie Pompiers pour nous protéger et pas pour nous verbaliser pour des excès de vitesse bénin  mettre des cours spécifiques à l'école, être beaucoup moins tolérant (politique zero tolérance),  etre plus sévéres    les magistrats en priorité  ...des prisons  et bien allons y  on en construit de nouvelles  Appliquer la loi : pour cela faire marcher les forces de police au lieu qu'elles soient d'abord et surtout dans leurs véhicules.
Obligation de réponse pénale lors de plainte: pour que la peur change de camps.
Les pouvoirs publiques doivent réagir très durement contre celles-ci, en mettant aussi en place des camps de rééducation.
Faire respecter les règles sans complaisance et ouvrir des camps de travail pour les délinquants récidivistes   Fermeté dans les sanctions.
Redévelopper les camps de jeunes pour éviter l'oisiveté.
A oui c'est vrai maintenant les prison c'est des camps de vacances !!
Si vous appelez incivilités la destruction ou la dégradation des biens publics surtout ou privés: camps de rééducation exigeants....
Rappels à la Loi  stages de citoyenneté....parents et enfants  Sévir fortement=réparations ,travaux d' intérêts généraux,camps de correction citoyenne  Remettre a plat la Justice: Un trop grand nombre de peine ne sont pas recouvrées, Trop de fois la justice défend les coupables aux détriment des victimes.
Ne pas laisser des sujets ou des zones de non-droit s'installer (radars brûlés, stationnement en pleine voie...)  Camp de travail , pelle et brouette et on creuse le canal Rhin Rhône á la main pour concurrencer le Danube, travaux intérêts collectifs : nettoyage des taggs a la main ( paille de fer ) nettoyage des berges et bord de route, débroussaillante, construction pelle brouette de digues dans les zones inondables.
Rien de positif ne peut sortir de cette hystérisation du débat public, où chacun proclame l'instant est dramatique et que la réforme en cours va signer la fin de la civilisation (c'était notamment dit au moment du mariage pour tous)... cela crée l'invective, la violence des propos et encourage la violence des actes, la haine des autres camps...
Ne pas avoir peur du mot « rééducation » pour les ados et jeunes à la dérives et se croyant tout permis sans aucun repères que les leurs rétablir l'AUTORITE  "La peur doit changer de camp", restaurer  l' autorité (police, fonctionnaire, gardien de prison, prof.etc...) Délinquant étranger : vrai retour pays d'origine et si inconnu faire comme UK  Plus de force et de marges de manoeuvres  Camera et intervention, repressions.
Leurs montrer que les lois sont au dessus de tout et appliqué   Être moins indulgent   Ouvrir beaucoup de camp de travaux forcés.
Pour ceux qui respectent, conduire est devenu un calvaire, et ceux qui ne respectaient déjà pas le 90 ne respectent pas plus le 80 et ont des comportements de plus en plus dangereux  Commencer par faire changer la peur de camp.
Organiser des temps de rencontre pour sensibiliser et responsabiliser la population (stage de conduite...)  pour cela il faut ouvrir des prisons et des camps de rééducation pour les mineurs ( les anciennes "maisons de correction" et pas les châteaux des centres éducatifs fermés ou prétendument fermés    Faire payer les dégâts par les auteurs: les obliger à s'excuser et à dédommager.
Faire respecter la loi  promouvoir les valeurs et gestes du vivre ensemble - Je propose que les casseurs soient les payeurs (ex : lors des manifestations) et qu' on les obligent comme aux états unis à travailler dans des camps de rééducation.
Tout changera le jour où la peur aura changé de camp.
apporter des réponses concrètes   construire des prisons et des centres de réeducation, que la peur change de camp, remettre la peine de mort dans les cas les plus graves   développer une police plus au contact des citoyens et présente sur tous les territoires    appliquer les lois,mettre en place des T.I.G encadrés      Rien, c'est un problème d'éducation  instruction civique du CP au CM2 compris ; arrêts des émissions aux heures de grandes écoutes au moins ou les gens passent leur temps à se moquer des êtres et à être incorrects ; sanctions effectives dans TOUS les établissements scolaires et soutien aux professeurs et surveillant en cas d'incivilité   Plus de fermeté   Education des enfants dès l'école maternelle    Des sanctions, tout simplement !
avec un barême d'amendes progressives  Faire respecter à la lettre les lois et pratiquer les mesures de rétorsion (prison, expulsions, aide soc., travail intérêt gl) ...  les punir (favoriser et simplifier les démarches)    Créer plus de prison , de Camp de redressement géré par l'armée, de structure d'insertion dans la société pour les immigrants.
Mais savoir se ranger dans un camp ou dans l'autre et non plus cette notion du "pas vu pas pris".
campagnes de pub, la honte doit changer de camp  Être fermes, justes et équitables, dans la mise en œuvre effective des dispositions qui existent déjà.
la justice doit être punitive et non pas laxiste, la peur doit changer de camp, il y en marre   des voyous, des dealers, des proxénètes, j'en passe et des meilleurs, relâchés sans peines ou alors très édulcorées ou ne purgeant jamais leur peine en entier Faire payer les casseurs, les incendiaires, les gens qui prennent des risques et appellent les secours et tous ceux qui abusent de ceux-ci parce que c'est gratuit   appliquer les lois existantes.
On ne peut réparera justice 2 ans trop tard   ne plus laisser certains HLM se dégrader trop vite   Punir plus sévèrement  ( moins de 25 ans camps de redressement 1 fois 3 mois 2 fois 6 mois  organiser part l armée )  Eduquer (dès l' école) , adapter la réponse à l' incivilité (stage de réparation pour leur faire vivre ce qu' ils font aux autres, exclusion temporaire, suppression d' avantages…) verbaliser (amende)  ou punir plus sévèrement selon la gravité des faits , faire faire des travaux d' intérêt général et de nettoyage de l' espace public ?
pour les bandes de jeunes :  je serais prête à les envoyer à l'armée dans des camps de jeunesse à l'américaine.
Et à suspendre les allocations aux parents pour financer ces camps.
Camp de jeunesse dans des départements sinistrés pour TIG.
Faire des camps de travail ....
La fermeté et ouvrir des camps de citoyenneté et virer ceux qui ne veulent pas se plier aux lois de la république    qu'ils respectent le peuple   Continuer le travail de pédagogie pour faire évoluer les moeurs & parler de ces sujets.
apprendre la méditation aux jeunes élèves, dés la maternelle cela permet d'avoir une génération plus calme, en capacité de gérer esse propres émotions  formation civique à l'école, sanction plus ferme, plus rapide et systématique sous forme de travaux d'intérêt général encadrés    Les enfermer dans des camps de redressement (même pour les adultes) et leur faire subir la même chose à longueur de journée  Appliquer la loi, toute la loi.
Faire appliquer la loi de façon infaillible Durcir les sanctions pour mineurs  Sanctionner (si besoin est financièrement) les parents de mineurs incriminés  envoyer les récidivistes les plus violents en camp militaire pendant un an avec formation d'un métier obligatoire et suivi à leur sorties ,  plus de prévention notamment dans l'accompagnement des jeunes (éducateurs supplémentaires,..)   Il faut sanctionner en appliquant la loi et éduquer.
remettre la morale et l'autorité à l'école , et créer des centres de discipline dans les anciens camps militaire  campagnes de sensibilisation tant sur réseaux sociaux qu'autres medias  D'abord, renforcer  l'éducatif,  puis ne pas hésiter à  sanctionner  intelligemment : travaux d'intérêt  général  en lien avec le lien social.
Retour de la peur du policier comme aux USA, arrêt du laxisme de la justice et donc des multirécidivistes qui sont toujours en liberté , emprisonnement immédiat ( et donc plus de places en prison), réouverture du bagne en Guyane pour les peines de prison à vie,  possibilité pour les peines liées à des incivilités d' effectuer une peine plus courte que celle décidée  à la base,  mais dans un camp militaire, encadrer par des militaires avec des journées éprouvantes ( lever aux aurores, nettoyage des abords des routes en tenue de bagnards afin qu' ils soient bien identifiés, éducation citoyenne, etc) et surtout arrêter des prendre les auteurs des incivilités pour des victimes de la société .....  Des réponses pratiques, et non pas un recours long et inutile à la justice.
Création de "camps de travail ou de rééducation" sous l'autorité d'anciens militaires.
Il faudrait "imiter" les états unis avec les camps de redressements militaires pour apprendre le savoir vivre et le respect de l'autorité à tout ceux à qui on ne l'a pas appris.
Mettre les jeunes dans des camps militaires......    voir ci-dessus   Créer des brigades pour combattre les incivilités dans les communes  Ils le font déjà (répression par les amendes et sensibilisation par les campagnes publicitaires).
Mettre fin à l' impunité, la loi et les amendes existent déjà, il faut juste les faire respecter et appliquer   dénoncer publiquement les mauvais citoyens pour que la honte change de camp  mieux informatiser la police, diminuer le nombre d'agent dans les bureaux au profit du terrain  Puisque la répression ne fonctionne pas, il faut mettre en place un système incitatif.
La peur doit changer de camp.
Les fichiers S dehors de la france et double nationaux, pour les terrosistes français ils ne doivent pas être mis dans nos prisons mais dans des camps surveillés par des militaires, ils nous font la guerre  Diminuer les règlements et les interdictions.
Et ne pas avoir peur d'envoyer en camp de redressement les gens des la 3eme recidive en cas de delit meme mineur.
Les camps de Roms devraient être interdits.
PAS DE PRISON SURTOUT PAS!LE PRESIDENT SARKHOSY AVAIT TROUVE LA PARADE:CAMPS    Rétablir une sorte de juge de paix par quartier ou petite commune qui serait élu lors des élections municipales.
Pour les délinquants par exemple, obliger la personne à faire un camp militaire pendant minimum 1 an, même pour les mineurs, car ils sont actuellement intouchables, et augmenter la peine au prorata de la gravité de l' événement.
Il faut que la peur change de camp.
Appliquer strictement la loi et ne pas juger selon un code législatif qui a été violé par celui-là même qui a commis c(s)es incivilités ou pire encore, sachant très bien que parfois "il ne risque (presque) rien....."  lourdes peines de prison veritables , education sensibilisation, éloge de la faiblesse  user de la force    appréhender et imposer un travail citoyen  Etre à l'écoute des citoyens pour prévenir les incivilités   faire que les jugements des tribunaux soient beaucoup plus sévères et surtout qu'ils soient rendus dans le court terme et surtout appliqués  surveiller et sanctionner   Ne pas changer les règles aussi souvent et ne pas considérer une erreur systématiquement comme un acte de mauvaise foi  Un compte individuel de la citoyenneté sur le modèle du code la route: Compte sur points  les sanctionner et  éventuellement faire faire des travaux d'intérêt général  Campagne d'information et d'éducation afin que la peur change de camp.
Par des peines de travaux d'intérêts généraux : la personne qui a cassé ou dégradé répare, agresser une personne par racisme, lui montrer des images de la Shoah et lui faire rencontrer des personnes qui ont connu les camps de concentration.
Il faut impérativement et vite que la peur change de camp.
tolérance zéro pour toute insulte proférée, obligation de faire un travail d' intérêt général  Développer les sanctions éducatives auprès des jeunes Développer les actions de prévention à tous les échelons avec les jeunes   Avoir un nombre suffisant d'agents de l'état en contact direct avec la population, formés aux compétences psychosociales   Des lois plus dures contre les l'elus corrompus   Mettre les sauvageons en camp de redressement surveillés par l'armée, loin, très loin de chez eux    Appliquer avec rigueur les sanctions prévues par les lois et règlements correspondant aux comportements inciviques qualifiés.
Pour les jeunes majeures, suppression des aides sociales et si multi récidives,il faut peut être envisager le retour de "camps militaires" pour que les jeunes retrouvent de vraies valeurs  Sanctions, tolérance zéro  Éducation et pénalisation  Je ne comprends pas votre questionnaire qui passe tellement de temps sur le s incivilités.
Lois -amendes -pénales   Augmenter encore et toujours la sécurité, et surtout être plus durs dans les sanctions pour ce type d'incivilité : à l'échelle de la gravité des incivilités développer des sanctions extrêmes ( exclusion, camp de travail ...)  plus de fermeté et   laisser plus de latitude a la police  Faire appliquer la loi, tout simplement, restaurer la responsabilité parentale pour les mineurs, mettre les amendes systématiquement, éduquer les mineurs, en finir avec le deux poids deux mesures, le sentiment d'impunité.
La peur doit changer de camps......
rappel à la loi et amende  plus de fermeté   pédagogie voir sanction  Education permanente par les media d'état ; justice rapide non orientée politiquement comme en ce moment ; camp d'éducation si nécessaire.
Pédagogie (combien coûtent les réparations) et sanctions  Réfléchir à quelle place  économique et sociale au sein de la société il offre à ceux qui sont les auteurs de  ces incivilités et comment on peut les faire changer de camps.
L'éducation, toujours elle, et l'intériorisation de la répression, via la notion d'obligation de réparation des dommages  Avoir des gens qui comprennent les différences     Favoriser le role des gardes champetres dans les zones rurales, créer une sorte de brigade verte de l'environnement  Amender les français, les français ne comprennent que si ils paient,  Pour les personnes majeures, instaurer un camp de ”redressement” un séjour d' un mois pour les aider d compréhension  de leurs actes.
,surveiller les camps légaux et non légaux .
Un exemple, contre l'antisémitisme faire visiter un des camps de la mort et participer à l'entretien de ces lieux.
Que le honte et la peur change de camp.
Campagne de prévention puis sanctions (contraventions)     Eduquer sur le fonctionnement des collectivités, de l'Etat Rappeler quel est le coût de ces incivilités et qu'il est payé par les collectivités, l'Etat donc chacun  Multiplier les lieux de collectes ( poubelles...cendriers.. « lieux d' aisance » …   tolérance zéro, travaux d'intérêt général mais c'est utopique  sanctions civiles et pénales mais aussi peut-être créer des "camps" de réeducation en cela le service militaire de deux serait un bien  Sévir davantage mais tout passe par l'Education et l'Emploi   Pour les incivilités basique, crachats, engueulade pour un oui ou un non, bruit...l'instruction et l'éducation par tous les moyens, scolaire, institutionnel, professionnel, associatif.
Obliger les personnes coupable à participer à des actions civiques afin de réparer (nettoyage de parcs publiques ou autres)  punitions et  campagnes de sensibilisation   La prison ou des camps de redressement dirigés par des militaires de terrain   Éduquer et prévenir   Renforcement de l' "éducation civique, juridique et sociale" (sous une forme adaptée et attractive) dans l'enseignement tant primaire que secondaire.
Et que la peur change de camp !
Question trop générale  Les même règles et lois doivent s'appliquer à tous, y compris les délinquants mineurs  Les familles des délinquants doivent être sanctionnées si besoin...  plus de surveillance policière   Eduquer et sanctionner    Éduquer sans relâche -  Sanctionner sévèrement Eviter le "camp contre camp" en associant toujours Droit ET Devoir .
la réglementation lourde  actuelle à fortement réduit le nombre de camps de vacances  s'en occuper plus qu'ils ne le font actuellement.
Construire des prisons et des Boot Camp en finir une bonne fois pour toutes avec les peines avec sursis, Que les peines de prison soit mise à profit,  la prison est une privation des droits civiques mais c' est aussi une main-d' œuvre gratuite la communauté les héberge et les nourrit en retour les prisonniers doivent œuvrer pour la communauté ( nettoyage d' ordures sauvages, nettoyage des chemins de fer, terrassement ...  )Le tout surveillé par des surveillants de prison correctement équipés et armés la prison n' est pas un club de vacances.
Prison à vie (ou camp de travail) pour agression sur un agent des forces de l'ordre provoquant mort ou invalidité importante.
Le modèle à suivre doit changer de camp.
La peur doit changer de camps.
Intervenir fermement dans les cités ou les lieux de trafics de drogue (ou d'armes) avec des brigades de police spécialisée en nombre ou avec l'armée car il y a trop de zones de non droits chez nous (idem dans les camps ou lieu de stationnement  des gens du voyage quand il y a trop d'incivilités ou des trafics) .
Refaire de l'instruction civique en petites et plus grandes classes d'écoles, etc. Rééduquer les délinquants, (camps d'éducation et de  réinsertion etc) ...
Du lien humain, un esprit d'unité rendant capable des personnes ou un groupe de faire bloc et d'agir face à aux mauvais comportements, la peur, le sentiment d'insécurité et d'impunité (ni constatation ni sanction) qui est rentré dans le mental des Français, voilà ce qui petit à petit a laissé la place et la force au "mauvais camp".
Le titre du livre "la peur a changé de camp" le résume bien, qu'il s'agisse de peur, de respect d'esprit de magouille etc.
Qu elle ne cherche pas l'argent mais le comportement déviant Qu'elle soit systèmatique dans sa condamnation   sévérité, travaux d' intérêt généraux, tolérance 0, et pour les récidivistes les camps de reprogrammation du cerveau j'ai passé 3 ans à singapour et c'est un système qui fonctionne et doit servir d'exemple    réagir vite et fermement.
Il faut fracasser cette pourriture  avant que ça n'empire et  donner carte blanche à la police et le peuple français approuvera Il faut que la peur change de camp et l'ordre reviendra bien vite même s'il faut en payer le prix par quelques émeutes.
Les prisons deviennent pratiquement des camps de vacances.
Que la peur change de camps : que les personnes qui commettent des incivilités aient peur de se faire prendre et non que les citoyens aient peur de défendre des victimes  4/ Inculquer aux enfants une communication non violente  5/ Favoriser une estime de soi dès le plus jeune âge : si on se respecte soi, on est plus à même de respecter les autres et son lieu de vie.
Que la peur change de camps : que les personnes qui commettent des incivilités aient peur de se faire prendre et non que les citoyens aient peur de défendre des victimes  4/ Inculquer aux enfants une communication non violente  5/ Favoriser une estime de soi dès le plus jeune âge : si on se respecte soi, on est plus à même de respecter les autres et son lieu de vie.
Pas de prison, lycée du crime mais, camp de travail.
Pour éviter toute assimilation de triste mémoire, camp type scout avec encadrement de type militaire.
Les adultes par des amendes, les ados par divers moyens : travail d'intérêt général,  camps de vacances éducatifs imposés.... et les enfants en responsabilisant les parents.
Des caméras  Accès aux déchetteries sans limites Des sanctions plus lourdes  Permettre aux communes de faire évacuer des camps de gens du voyage de façon plus aisée  Permettre aux habitants de déclarer un problème en passant outre la mairie qui pourrait manquer de réactivité ( par ex : déforestation d'un jardin pour installer un air de passage) => la prefecture n'est pas suffisamment réactive face à ce type de pb.
vous ne pouvez pas grande chose sauf la quitter..voir réponses ci  dessus  que la peur change de camp, que les individus violents soient écartés de la société (responsabilité des juges)      Ne pas en commettre tout simplement ; mais le bon sens n'est malheureusement pas la qualité la mieux partagée.
Interpeller à haute voix l'agresseur (si la sécurité des passagers le permet) permet de faire changer la honte de camp.
si seulement la peur pouvait changer de camp !!
Que la honte change de camps.
La balle est dans le camp du gouvernement.
Il ne reste qu'à foutre le camp et c'est ce qu'on vous répond.... dans l'état actuel de la société  ?
La balle est dans votre camp.
-Il faut que l'incertitude change de camp et revienne dans celui des incivils.
Je suis plutôt dans le camp de ceux qui recadrent …  éduquer, informer, faire partager des évènements qui rassemblent des personnes différentes à tout point de vue     Instruire les enfants à la communication non violente, dès le début de la scolarité   dénonciations systématiques aux autorités (police justice )      Support des forces de l'ordre, des maitres maitresses.
Ne pas en commettre   En tant que parents ou enseignants mieux éduquer les enfants dès le plus jeunes âges  Sentir que l' état protège pour que la peur change début camp.
Commencer par faire changer la peur de camp.
Il faudrait faire changer la peur de camp.
La peur doit changer de camp.
contribuer a bien faire et donner l exemple       Retrouver le respect des personnes et des biens   education et politesse    Instruction civique à l école.Responsabiliser les parents ( moins d allocations familiales si l enfant commet des infractions)  La balle est dans votre camp.
se lever à plusieurs pour protéger un plus faible, que la peur change de camp    Ne pas en faire soi-même   C'est à l'état de contrôler et punir, intelligemment : il existe au Danemark des centres de rétention de plein air où les citoyens qui ont commis une faute mineure vont faire d'une semaine à 6 mois de travail obligatoire : couper du bois par exemple; Ils sont encadrés, libres de faire leur détention quand ça les arrange (pendant leurs congés par exemple) et ressortent libres, sans casier avec un peu d'argent gagné en travaillant.
La balle est dans le camp des élus .
Exemple plutôt que les gens en soient à se demander ou à avoir honte d'intervenir pour mettre un terme à une incivilité que cela devienne normal et que la honte ou du moins la gène change de camps .
Se redresser, s'unir et faire fasse à tous ces nuisibles afin que la peur change de camps et que nous passions enfin tous du statut de proie/victime à celui de citoyens libres.
Que la peur change de camps   Montrer le bon exemple    Dénoncer les incivilités.
ne pas les ignorer  Educative en premier lieu  Encore une fois, la balle est dans le camp des politiques qui doivent faire respecter la loi et aussi dans le camp des juges qui sont trop souvent laxistes.
Pour celà il faut etre soutenu pour que la peur change de camp   Tenir son rôle d'éducateur  en particulier en temps que parents et ne pas se défausser sur la société ( école en particulier )  une attitude responsable et pas "jeanfoutiste"  Mais l'incivilité née bien de quelque part.
La peur doit changer de camp  respecter l'autre, les biens publics, les biens privés  Commencer par respecter autrui, ce serait un très bon début.
Il faudrait que la peur chance de camp et soit du coté des fautifs/incivile/transgresseur.
Ne plus avoir peur de faire des remontrances car aujourd'hui la peur a changé de camp et ce sont eux qui sont les plus forts Alors oui avoir le courage de pouvoir dire que ce comportement est mauvais   L' exemplarité des hommes politiques et de tous les représentants de l' État serait un bon départ.
Ne plus accepter, ne plus tolérer les incivilités, ne plus baisser les yeux quand elles arrivent pour "que la honte change de camp"  améliorer la vie locale au niveau du quartier par exemple : la mairie doit encourager ces initiatives : potagers participatifs, partages des outils ou des savoirs faire, etc.      Éduquer ses enfants.
Trouver des formules, slogans,  pour que la honte change de camp   Oser expliquer et discuter avec les gens quand une incivilité se produit.
Il faut redonner du courage au vivre ensemble et faire changer la peur et la honte de camp.
La balle est dans votre camp, laissez les citoyens hors de ça.
Je le répète: la honte doit changer de camp et les français eux-même doivent faire front.
Leur proposer des camps d'été dans la nature, pour qu'ils la découvrent.
Signaler à autrui son incivilité   -La peur doit changer de camps, et la loi doit être la même pour tous et partout.
Il faut que la peur change de camp.
Pour qu'un individu intervienne, il faut que la peur ait changé de camp et que le malfaiteur se mette de facto à réfléchir aux risques qu'il prend.
Il faudrait que la peur change de camp.
La peur doit changer de camp.
En revanche le camp d'en face est bien mieux équipé.
les profs gagnerait du temps   La honte doit changer de camp.
Ouvrir sa bouche pour faire changer la peur de camp.
Il faut que la peur change de camp !
Chaque citoyen pourrait ramasser un déchet par jour      dans l'exemple ci-dessus, essayer de faire de la pédagogie ne suffit pas (voir les solutions proposées réponse ci-dessus)  Mieux éduquer les enfants     Que les victimes soit protégées et les délinquants sanctionnées  le premier rôle doit etre tenu par les parents ……… vœux pieu …… et ensuite par les éducateurs …… vœux pieu également  Un rôle avant tout d' éducation des enfants ; ne plus détourner le regard face aux incivilités afin que la honte change de camp !
lutte contre l'individualisme   interdire les camps de gens du voyage  Chacun pourrait être Une sentinelle et faire Remonter Les Incivilités Constatées       Les organisations intermédiaires locales pourraient associer plus les habitants dans leur fonctionnement.
C'est impossible au stade actuel     Ne pas rester muet lorsque des personnes se font agresser  tout dénoncer localement à la police, surveiller son prochain, il faut que la peur change de camp!
dénonciation de personnes au comportement inadapté    La balle est dans le camp de la police et surtout de la justice    Responsabiliser les parents car l'éducation au sein des familles est parfois perfectible : chacun a des droits mais aussi des devoirs.
Si la honte changeait de camp ?
Montrer l'exemple  L'acceptation de l'appel à l'usage de la force par ceux qui en sont légalement les détenteurs, sinon la force change de camp et se retrouve du côté de l'incivilité ou de la délinquance et non pas de la loi.
Si la peur changeait de camp alors chaque citoyen pourrait, comme dans un passé encore pas trop lointain, être un guide ou un rappel à la morale de tous les instants: faire ramasser le papier jeté, forcer la personne à ramasser les déjections de son animal...    De la bienveillance et de l'empathie.
Si tout le monde le fait, en même temps, la majorité se fera plus vite dans le "bon" camp  Déjà, respecter soi-même un comportement civique.
Pour que la peur change de camp.
L'exemplarité au quotidien      Repérer un mauvais citoyen et le dénoncer à la Police, pour qu'elle le déporte en camp de travail s'il est blanc, qu'elle l'élimine dans le cas contraire.
Responsabilite et solidarite entre les citoyens lorsque les incivilites se produisent : la peur doit changer de camp !
Avoir le courage de prendre fait et cause pour celles et ceux qui souhaitent simplement que la vie soit plus agréable pour tous, et ne jamais soutenir les personnes dont l' attitude trahit une mauvaise foi caractérisée, afin de faire que la gène change de camp.
garder son calme et montrer sa réprobation devant ces comportements   Ne plus avoir peur de faire uné réfléxion sur une merde de chien ou un mégot, intervenir en cas d' agression : si 10 personnes font ça, le camp de la peur sera côté agresseur !
La discrimination forte contre les personnes en absence d'appartenance à la communauté française appelées "migrants" et parquées dans des camps de rétention.
Il serait bien d'apaiser tout le monde, car certains partent avec des définitions faussées, d'autres n'y comprennent rien, sans parler de ceux qui sont agressifs (peu importe le "camp").
l arrogance des élus ,les bas salaires ,les sdf ,le mal logement    Parquer les gens en fonction de leur niveau de vie   Camp de rom au millieux de poubelle  a proximité de logement bien entretenu  Entre Catégories sociales  Racisme et machisme.
discriminations à l'égard des personnes homosexuelles  La discrimination la plus frappante est l'impunité des camps illicites de gitans.
AGRESSIVITES VERBALES DANS LES TRANSPORTS EN COMMUN DE CERTAINES COMMUNAUTES CONTRE NOTRE PAYS   est il normal de voir que des immigrés soit sous des tentes dans la rue ou dans des camps ?
Des camps "anti-coloniaux" interdits aux blancs ont été autorisés en France.
la peur a changé de camp elle est désormais installée chez le citoyen qui travaille au lieu de l'être chez le délinquant  les injures racistes de part et d'autre, l'impolitesse       La discrimination liée à la pauvreté.
Parqués dans des camps indignes de tout homme et de toute République, ces camps nous les appelons EHPAD.
Les discriminations racistes des "2 camps"    non respect code de la route , insultes  racisme anti chrétien Christianophobie, même pas dénoncée, et dans l'indifférence générale     discriminations professionnelles pour liberté d'expression  Il faut bien voir, malgré tout, que ce qui l'alimente aussi très souvent c'est le communautarisme.
Et oui, le racisme semble avoir changé de camp dans notre pays...    Sur la corpulence ou l'apparence physique, la compétence.
la ghettoïsation des quartiers et des écoles    Les discriminations dites "positives" n'ont pas de sens: c'est au contraire enfermer certaines communautés dans une victimisation paternaliste et condescendante qui ne fait que renforcer les discriminations dont elles se disent victimes  D'autre part, les informations des grands médias nationaux sont clairement déséquilibrées et systématiquement à charge conte Israël: critiquer un Etat oui, mais quand c'est systématique, irrationnel, information biaisée, et quand cette critique exclue toujours avec un silence et une bienveillance coupable toute critique de l'autre camps, ne pas s'étonner de la flambée d'antisémitisme en France à chaque fois qu'un évènement important se passe la bas: 2ème intifada entre 2000 et 2005: flambée d'actes antisémites- idem guerre de Gaza 2014 et idem "marche du retour" 2018 = les gilets jaunes n'ont fait qu'exprimer un antisémitisme décomplexé par la flambée de l'antisémitisme islamiste      sexistes raciales anti blanc noir religions même dans le sport   L'égalité salariale entre les femmes et les hommes n'est toujours pas atteinte.
Nous vivons une époque formidable où tout fout le camp   intolérance et racisme  En France, le destin dépend de l´origine géographique (France versus France profonde), socioculturelle et de l´année de naissance.
3 squattes de cirques et un camp de gens du voyage juste pour 2018. un fils agresser.
Il faut que la peur change de camp et que la violence soit davantage réprimée       La discrimination envers les femmes est probablement la première; preuve en est du harcèlement quasi quotidien pour nombres d'entre elles.
sale francais- sale blanc- sale pute- fou le camp la vieille-    Racisme anti-noir, anti-arabe, anti-blanc !
culte du jeunisme, rejet de l'étranger au sens large, intolérance et pensée unique  La pollution, et les camps de concentration pour animaux, la destruction de la nature.
sexisme, racisme, homophobie   Machisme/sexisme Non sécurité dans les lieux publics ou les transports Non respect de la laïcité      racisme et homophobie    Les "petites gens" que l'on méprise   Je ne sais pas    Insultes, gestes déplacé      Les problèmes d'égalité des sexes  Je suis victime de la discrimination de mon député de la 4e circonscription de l'Ain qui refuse mon engagement associatif dans une association qui - n'est pas dans son camp !
la loi du plus fort continue à être la plus répandue, et les incivilités raciales ont tendance à changer de camps, les personnes de civilisations étrangères ont tendance à s'imposer par leur façons de faire , c'est nous qui sommes obligés de nous adapter à leur us et coutumes et non eux à la France  discrimination vis à vis des personnes handicapées mentales et aussi personnes âgées      Le harcèlement sexuel.
sexisme, ghetto dans les banlieues, migrants (par ex camp de Calais, crise des migrants de la méditerannée)    discrimination homme femme   Les refus d'embauche liés à la validation d'un diplôme par VAE : Les employeurs privilégient les candidats issus de la formation initiale complétée par des stages en institution au lieu de s'intéresser à une longue expérience professionnelle ; les compétences étant transversales, donc transférables.
Le camp de l'ouverture est dans celui de ces derniers.
Que l' État arrête de soutenir des politiques sexistes au nom de la parité homme femme et condamne celles et ceux qui organisent des camps excluent aux blancs.
Pour les grévistes casseurs , paiement de la casse reconnue, travaux d ' intérêt général    Pour cela, il faut absolument une politique répressive et des camps de rééducation.
On ne peut lutter contre les discriminations si les régles ont été clairement énoncées.Et que ces régles ne soient pas à sens unique.La balle est dans le camps du corps judiciaire.
Il faudrait que la police soit plus dans les camps des surveillants que du directeur.
pensé pour chacun comme une personne differente  Equitabilité des salaires , pas plus de 50x du salaire le plus bas de l entreprise  L'exemple  doit venir du haut : politiques, médias etc   Sanctionner systématiquement  Éduquer ( Histoire de l'esclavage - Camps de concentration -  exiger le respect dès l'école et soutenir les personnes travaillant avec le public, afficher clairement les sanctions prévues en cas d'insulte etc...  Que les populations issues de l' immigration s'intègrent a la société française et les barrières tomberont.
Reprendre l'éducation qui a foutu le camps, pauvre France!
Être plus à l' ecoute Des victimes   Il faut ouvrir des camps de tolérance pour y mettre les migrants musulmans ou descendants d'immigrés musulmans qui souhaitent de façon insidieuses ou non changer d'une façon ou d'une autre, nuire d'une façon ou d'une autre aux citoyens d'origine de la France.
Si les musulmans ne sont pas d'accord avec notre mode de vie ils pourront être envoyer dans un camp de tolérance puis renvoyer dans leur pays d'origine.
la peur doit changer de camp   Je considère que cette discrimination est une attitude culturelle motivée par une préoccupation de productivité maximum.
essayer d'instiller de la tolérance dans notre société en commençant par les enfants et en terminant par nos hommes et nos femmes politiques qui ne sont parfois que haine pour l'adversaire ou toute proposition à partir du moment ou elle proposée par le camp opposée est rejetée    Cela passe avant tout par l'éducation, qui permettra à terme la modification des structures mentales, ainsi que par l'encouragement et la promotion de cas "exemplaires" qui permettent de remettre en cause les pré-suposés des racistes et des sexistes, et contribuent à diminuer l'auto-censure dont peuvent faire preuve les personnes discriminés.
réapprendre les fondamentaux tout se passe comme si nul n'avait rien appris ou retenu du XX ème siècle génocide arméniens,  la shoah ,  génocides cambodgien,  Rwandais, Laogai chinois, goulags  soviétiques et camps divers promis aux opposants, ou à ceux qui ne sont pas de la bonne ethnie, religion, appartenance réelle ou supposée.
Il faut que le climat d'insécurité change de camp.
Favoriser les camps de jeunesse avec d'autres jeunes européens  Mettre en place des dispositifs d'écoute et de protection ( associations bénévoles , ONG ) ...
deja obliger la langue française,un minimum et controler les aides abusives qui irritent ceux qui travaillent,obliger a un travail d interet general en compensation de certains droits     Nous luttons contre ces discriminations, mais vous résistez, là aussi la balle est dans votre camp        Comment voulez vous rattraper des erreurs qui ont été commises dans les années 60 quand nous avons fait venir des gens de pays étrangers pour venir travailler chez nous, sans les intégrer correctement en les parquant dans des silos humains, quelle honte d'avoir fait ce là.
CENTRES DE REEDUCATION / CAMPS DE TRAVAIL    Quand une personne est foncièrement méchante, je ne vois pas ce qui peut la faire changer.
j'ai entendu un jeune de 23 ans dire que les camps de concentration  n'existaient pas, il a dit ça en janvier 2019 !
Il faut : une visite pédagogique d'un camp de concentration dans la vie d'un jeune ado : Dachau, Auschwitz etc etc en Allemagne la lutte contre l'antisémitisme et le racisme est plus pointue plus présente  Il n'y a pas de flamme du souvenir à Paris : un mémorial avec une flamme du souvenir devrait comme la tombe du soldat inconnu, briller en souvenir des absents...
L'enjeu est de faire passer la peur dans l'autre camp, celui de ceux qui soufflent sur les braises des différences  Malheureusement il n'y a pas de vrais solutions.
c'est l'affaire de chacun de ne pas  en accepter et de prendre ses resposabilités   Mettre fin a toutes formes de privilèges et être intransigeant envers toutes formes d' extrémismes (religieux ou politiques)  Considérer que toutes les aides sont une forme de revenu pour éviter de partager la société en 2 camps, actifs et assistés  L'éducation , l'éducation l'éducation quitte à faire faire des stages de citoyenneté aux adultes défaillants     Ecole, education civique, police, justice  voir ci-dessus   une justice sociale plus equitable chacun a sa place  Plus de femmes en responsabilité  l'échange et l'information, la peur de l'autre vient de sa méconnaissance  donner la chance au plus grand nombre de voyager, de rencontrer des personnes d'autres pays, d'autres milieux  Ne rien lâcher sur la république laïque  éduquer pendant toute la scolarité, engagement des jeunes sur le terrain engagement de tous les médias pour des campagnes de luttes pénaliser sévèrement et immédiatement  les réseaux sociaux qui laissent se propager des propos discriminatoires    Mieux répartir le pouvoir d'achat, l'éducation  A – Priorité n° 1 : ARRET DE L' IMMIGRATION MASSIVE !
Arrêter que l école publique de la république proposé des activités qui peuvent être connotees par rapport au pouvoir d achat des parents : sorties en roller , en vélo, ...etc     apprendre à vivre ensemble  dans le plus jeune age , mieux se connaitre  et éviter les guetots   en entassant les gens des logements hlm  dans des  immenses ZUPS    Appliquer les lois existantes   Généraliser les travaux d' intérêt généraux  Mise en place d'un service civique (avec participation régulière obligatoire tout au long de la vie) où il serait obligatoire de côtoyer des personnes venant d'autres horizons, de visiter des lieux de mémoires (camps de concentration, mémoriaux de l'esclavage, de la colonisation), de s'investir dans des associations de lutte contre les discriminations.
montrer l'exemple     Alors là, la balle est dans le camp du microcosme politico médiatique  que le corps enseignant soit plus impliqué sur ces sujets et qu'ils donnent l'exemple.
Ou alors des "camps"  de vacances obligatoires pour les jeunes de primaire par exemple afin de mixer la population et d'apprendre à vivre ensemble.
Je ne vous ai pas vu vous exprimer là-dessus … Je ne vous ai pas vu non plus vous recueillir sur les mémoriels de la déportation d'homosexuels dans les camps de la mort …  Monsieur le Président, autoriser de type de manifestations dans notre pays revient à approuver leurs propos haineux, à contribuer à la montée de la haine qui stigmatise les homosexuels et, par la même occasion, à ternir l'image de la France, terre des Droits de l'Homme.
Inciter les citoyens à intervenir pour que la honte change de camp.
Elle éviterait ainsi la concentration de problèmes au même endroit, la ghettoÏsation Qui n'expulse pas manu militari des migrants ou des camps de nomades, sans vraies solutions.
Mettre les sauvageons en camp de redressement surveillés par l'armée    Les clubs, associations et autres collectifs, rassemblant des gens sans distinction, sont des lieux de rencontre et de connaissance d'autrui qui conduit à des comportements solidaires plutôt que discriminants.
Amendes à payer, obligation de stage de civilité    Ne pas démanteler systématiquement les camps de migrants  Travailler à d'autres solutions telles qu' intensifier les efforts pour lutter contre les causes du départ de leurs pays Mettre en place des formations correspondantes aux besoins d'emplois non pourvus et arrêter de former pour des secteurs "bouchés" Intensifier l'apprentissage dès 14 ans pour ceux qui le demandent    éduquer, et toujours éduquer !
On peut aussi avoir plus d'ambition pour l' État : investir dans des hôpitaux, des maisons de retraite (mais je note que le questionnaire fiscalité ne propose que de réduire les recettes et les dépenses de l' État alors ce n'est pas gagné...)  Classes moins chargées, morale civique dès la petite enfance, sanctions d'intérêt général ( par exemple, dans le cas d'antisémitisme, journées de déplacements dans les anciens camps d'extermination ), développement de l'apprentissage (voir ce qui se fait, par exemple, en Allemagne), accompagnement le plus personnalisé possible des jeunes en difficultés, des très jeunes mères   Donner du travailler à tous et un salaire permettant de vivre dignement.
Faire attention au vocabulaire utilisé, cesser d'utiliser un champ lexical de guerre (camp, victoire, défaite, traître...).
Une personne condamnée pour acte raciste devrait accompagner des collégiens visiter les camps de la mort ou distribuer des repas à Lampedusa.
Égalité des salaires hommes - femmes Meilleure intégration des immigrants Rappeler l'histoire de la Seconde Guerre Mondiale et tout ce qu'elle comporte comme horreurs (visites de camps de concentrations par exemple)  L'education civique à  l'ecole    L'éducation .. et les journées citoyennes        contrôle des armes qui doivent appartenir à l'armée uniquement  A la base de ces incivilités, se trouvent la médiocrité, l'ignorance, la peur et l'exploitation de ces fléaux par autrui.
Apprendre à vivre ensemble     Changer les mentalité en sensibilisant les enfants - Faire changer la peur de camp en favorisant les temoignages  Construire une société plus solidaire, je sais pas, plus tolérante, par contre, il serait bien d'éduquer les enfants à l'école.
Allez dans un camp de concentration allemand, pour montrer notre histoire récente, raconté aussi la colonisation, et les bénéfices du bien-vivre ensemble.
Pas uniquement  son propre camps.
Organiser des voyages dans les camps pour les élèves des banlieues.
Que le honte et la peur change de camp.
Faire attention au vocabulaire utilisé, cesser d'utiliser un champ lexical de guerre (camp, victoire, défaite, traître...).
respect des lois    Favoriser la mixité et mettre en avant toutes les entreprises, associations qui avancent dans la mixité (et elles sont nombreuses mais on n'en parle que très peu)  education par les parents ,retrait des allocations en cas de recidives relais par l ecole service militaire pour respect des forces de l ordre   Prison, Bagne, camps de redressement militaire   Éduquer et avoir confiance en notre société, ce qui passe par ses représentants, idée de solutions: moraliser la vie politique et refondre le système démocratique: tout ce que j'ai proposé plus haut, qui ne sont pas les uniques solutions.
le port de  la blouse)  Mettre en place des camps de rééducation  Promouvoir le vivre ensemble dans le respect des valeurs de la République  De la prévention pour montrer à quel point nous sommes tous égaux et pour souligner le mal qu'on peut faire gratuitement à des personnes qui, eux, ne font aucun mal aux autres  Éduquer, faire des échanges culturels voyager   prendre en compte le travail des associations caritatives qui œuvrent pour aider et faire connaitre  ces personnes rejetées.
Que la peur change de camp.
Commencer par ne plus tolérer le non respect de notre laicité, si chèrement gagnée  Reapprendre les regles de politesse et de correction a l'ecole  Interdire les réunions racisées et/ou interdites hommes , les camps dé-coloniaux et ce genre d' aberrations victimaires  Interdire le prosélytisme religieux Lutter contre le communautarisme et promouvoir l'universalisme en étant ferme à l'école sur la supériorité du savoir par rapport au croire     Service national civique obligatoire    voir plus haut   que les entreprises qui font de la discrimination par rapport à la couleur de la peau pour un accès à un stage ou à un emploi soient pénalisées.
Faire changer la honte de camp : Ce sont les agresseurs, les personnes qui ont des propos ou des attitudes discriminants qui doivent éprouver de la honte, pas les victimes => Faire passer ce message par tous les moyens possibles.
Et oui les camps où il fallait monter la tente, faire soi-même la cuisine et la vaisselle et établir de façon commune des règles de fonctionnement permettaient de voir certains camarades soit un nouveau jour....
Que les familles bénéficiaires se comportent correctement sans casier judiciaire et que les enfants aillent et travaillent en classe sinon on pénalise et on réduit ou on supprime les aides  Une implication de chacun en fonction de ses capacités dans une activité d'intérêt général    la recherche effective d'un emploi pour les chômeurs avec plus de contrôle et des indemnités dégressives - seul un droit d'asile validé par le préfet pour les immigrés et non par des associations de complaisance  - aucune aide financière aux déboutés et aux sans-papiers priés de retourner dans leur pays d'origine immédiatement.- arrêter le laxisme d'intégration forcée par certaines associations ou mairie pour faire du zèle avec l'argent des contribuables - condamner les ONG et les passeurs qui se rendent sans autorisation sur les côtes africaines chercher les migrants - refuser les quotas d'immigrés imposés par l'Europe quand un bateau accoste en Espagne ou à Malte - faire des camps de rétention sur les côtes africaines et vérifier les ayant droits d'asile ou ceux qui ont un  profil recherché par nos industries françaises - aucun laxisme qui se retourne toujours contre nous et qui fait exploser nos déficits sociaux : CMU, allocations diverses, frais de scolarisation etc .. ".on ne peut accueillir toute la misère du monde !"
respect du pacte de citoyenneté     Remettons la balle dans le camps des parents insouciants, qui connaissent bien les droits auxquels ils peuvent prétendre, mais oublient trop vite les devoirs d'éducation, laissent leurs enfants parfois très jeunes traînés avec des groupes peu fréquentables à pas d'heures!
Et pendant ce temps, notre Président n' hésite pas à verser dans le populisme facile qui vise à diviser la société française en deux camps : « ceux qui travaillent et ceux qui déc... » vous connaissez la suite.
A Calais , des migrants se complaisent à regarder des bénévoles nettoyer leur camp qu'ils n'entretiennent pas (en étant minimaliste) !!!
Pour la grande majorité des autres, un comportement exemplaire dans le domaine touchant à cette allocation (présence à l'école, respect de l'espace public, du bien commun etc.) Mais ne pas demander de contrepartie du type "journées citoyennes de solidarité" car ce serait diviser en deux camps les français, ceux qui sont corvéables car pauvres et ceux qui ont assez pour s'en passer.
Donc pour l'instant la balle est dans le camp de la société, si l'on veut qu'ils participent il faut que leurs besoin de base soient satisfaits et ce n'est pas avec 460 € par mois que c'est possible !
Idem pour les camps de migrants.
Cela ne me choque pas; par contre, je suis choquée que l'on cherche sans arrêt des bénévoles pour les restos du cœur, les épiceries sociales ou le nettoyage des camps de migrants !
allocations chômage : balle dans le camp ici de l'Etat et des entreprises qui doivent travailler ensemble à la réinsertion des salariés licenciés.
++++++++++++++++ Il faut juste siffler la fin de la récréation pour certains, faire que la peur change de camp afin que la majorité de nos concitoyens emboîte le pas à ce mouvement de restauration civique.
Mise en place de boot camps pour les mineurs délinquants.
les comportements respectueux   Restaure les actions qui font sens commun avec le retour du garde champêtre car on ne respecte plus grand chose aujourd'hui, sens interdit, défense de stationner, place de GIC, ou code de l'urbanisme avec les camps de gens du voyage, quand on a les aides on ne paie plus grand chose ni edf, ni contraventions, ni permis de conduire, ni assurance, ni  la policie, ni le juge ni l'incarcération ni mais on oubliant les devoirs on oublie ce qui fait qu'on fait des efforts pour vivre ensemble  Le respect des autres et de nos différences qui font notre richesse !
La police ne fait plus peur car les juges sont laxistes et la prison en camps de vacances  Le civisme, la civilité, l' intérêt général…   L'engagement associatif  Le respect des devoirs envers la république, plutôt que les droits  Le respect des différences entre les citoyens, - L'aide aux personnes handicapées et/ou âgées - Respecter les limitations de vitesse sur les routes, même sans radar, - Ne pas tricher avec l'administration fiscale (non à l'optimisation fiscale).
Les engagements associatifs  rappeler l'importance du vote et son pouvoir  percevoir des aides peut etre mais de ce fait travailler pour la collectivité en parrallele, tout travail merite salaire mais tout salaire mérite travail également on ne peut pas avoir des aides et ne rien faire pour la société en retour  Education moral, les respect de l'âge, du handicap Les dimanches d'élection, ne pas autoriser de matchs par ex mais des RDV citoyen  respect des locaux collectifs , mise en oeuvre d un groupement des locataires hlm pour le nettoyage et entretient des parties communes faire participer les enfants a des stages civiques  ,partir en camp comme les scout avec travaux d utilite collectives ,aupres personnes agees , pompier,  oeuvres sociales;;  le respect des autres  Le respect des autres et des institutions.
sortir les enfants de Pinochet nombreux au gouvernement ministre de l intérieur premier ministre et secretaire d etat ainsi que tout ceux qui ont changer de camps comme m Vals etc   La politesse, le respect d'autrui, et le savoir-vivre.
La société ne doit pas devenir un camp de rééducation.
Le respect des biens et des personnes  le respect envers chacun, ni haine ni violence qui ne résout rien la politesse, la fraternité qui fout le camps   L'engagement dans la vie publique  mettre en avant les belles réalisations des individus, toujours plus positifs et sympathiques que quand on prend les gens en groupe... cela devient rapidement une meute avec de la haine...
Donner l'exemple quand on a une charge ou un mandat électif, être exemplaire, servir et non pas se servir, respecter l'avis de chacun et refuser toute influence, favoritisme ou corruption de quelque ordre que ce soit y compris de son propre camp politique.
Pas facile de rassembler les différences; sociales, ethniques, religieuses, hors l'école, depuis la diminution des colonies de vacances, des camps scouts et la suppression du service militaire, qui était un formidable moyen de brassage.
Ce lien essentiel "fout le camp" les séniors bénévoles partants ne sont plus ou très difficilement remplacés par des plus jeunes.
la tolérance, combattre l'égoisme et l'indifférence, la politesse     Visite de camps de guerre Aider et être a l'écoute des animaux  Le respect de la loi et des autres   Respect des lois et des reglements A TOUS NIVEAUX (y compris presidentiel, ministeriels etc) Si l'exemple ne vient pas du plus haut niveau pourquoi faudrait il en vouloir aux autres  Il en est de même au niveau : Patrons -ouvriers, Maîtres -  Le respect de la parole et de la pensée de l'autre, le respect de la différence, la solidarité; ça commence par l'éducation.
Par contre les personnes rejetées sont souvent rassemblée géographiquement pour des raisons économiques dans des zones concentrationnaires où l'excitation mutuelle entraîne des comportements agressifs qui les font dénoncer par la population générale... ce sont les HLM, les ghettos, les camps, ...  Justement la civilité au quotidien, et la politesse, et tous ces petits gestes du quotidien qui construisent plus le vivre ensemble que les grandes théories et les leçons de morale, dont on nous rabâche les oreilles: aider les personnes âgées, les femmes enceintes ou avec des tout petits enfants dans les transports en commun, se reconnaître et dire bonjour, etc.
L'espoir d'une vie meilleure est dans le camp des jeunes !
le paradoxe, c'est que beaucoup disent tout fout le camp et quand on applique la loi, ils crient à la répression...
La communauté mèdes en cette période transitoire difficile et en retour j' ai de la communauté par le travail que je lui apporte - Le respect et le gout de l' effort Par l' instauration de Boot Camp pour nos jeunes égarés délinquants - Le sens civique pour le retour du service militaire - Le respect d' autrui et de la communauté en augmentant les peines pour jaille d' ordures sur la voie publique ou installation de camp de gitans illégal sur terrain privé par exemple   liberté, égalité, fraternité  le respect des institutions ,des enseignants,des personnels de soins  respect de l'autre, de la différence d'opinion.
Créer un parcours de citoyenneté en lien avec l'éducation nationale (visiter un palais de justice, une mairie, une déchetterie, une prison, un hôpital, un centre de pompiers, un camp militaire ...)  : comprendre ce qu'est la société et à quoi servent les impôts.
Une justice plus strict envers les delinquants (de droit commun, fiscaux, etc) Les eliminer de la societe (prison, camps de travail, explulsion, dechecance de la nationalite pour les binationaux).
La balle est dans le camp des élus.
Avant existai des réunions ( jeux,camps)de jeunes dans la religion catholique.Pourquoi ne pas inciter les représentants des différents cultes à organiser des rassemblements de jeunes de toute obédience .
La confiance n'est pas aujourd'hui dans le camp des hommes politiques.
Parler et mettre en valeurs les belles valeurs de notre pays, des le plus jeune âge   Faire appel aux associations   Il faut mettre des camps de travaux forcés pour ceux ne répondant pas à un comportement sain et civique.
la multiplication du nombre créera le changement   Service militaire obligatoire pour les jeunes Créer des camps d'immersion ou n'importe quelle classe sociale et n'importe quelle sensibilité religieuse sont mélangées dès le plus jeune âge  Renforcer l'accès à l'éducation, les études, la culture et l'ouverture aux autres  Mise à disposition de cendriers portatifs.
Plus précisément, chacun, en ces heures où la vie devient plus dure, choisit son camp et la société se divise doucement en deux  : ceux qui pensent que sans l'entraide et les valeurs collectives, nous n'avons pas d'avenir et les autres (Les TPMG).
l'éducation tout simplement  Des campagnes de communication permenante sur toutes les thématiques de la vie civique et dénoncer les comportements déviants observés     Combattre la délinquance en se dotant des moyens nécessaires et  en appliquant également fermement les décisions de justice  Plus de sanctions Que la peur change de camp  il faudrait déjà faire un recensement de ce qui se fait "best practice" et communiquer, cela fera des petits et aussi permettra une communication positive  Que l'état soit lui-même irréprochable   Apprendre l'humilité.
Lorsque suffisamment d' initiatives citoyennes seront engagées, alors la crainte changera de camp – car c' est souvent celle-ci qui empêche les honnêtes gens de réagir, et son absence qui encourage les perpétrateurs de continuer leurs discourtoisies.
Si la moralité fout le camp actuellement c'est par le haut : Bien plus qu'une question de dispositif ou de loi c'est une question de valeur.
Favoriser l'instruction civique à l'école  - Rétablir les bons points où introduire un système de valorisation des meilleurs à l'école - Imposer aux médias qu'ils mettent à l'honneur les bons exemples et cessent de tout critiquer en divisant les gens - Imposer aux politiciens qu'ils montrent l'exemple en cessant de critiquer l'autre même s'il a raison simplement parce qu'il n'est pas dans le même camp - Pacifier la société et la vie sociale      Ça peut passer par le service civique.
Remettre de la morale à l'école de Jules Ferry... tout, fout le camp ma pauvre Lucette.
A quand les camps de travail.
sanctionner les manquements  il faut commencer par éduquer la jeunesse  ,camps de scoutisme , formation en apprentissage chez les pompiers , plantation d' arbres après feux de forets .
Le service civique universel pour tous les jeunes français et étranger vivant en France  La balle n'est pas dans le camps des citoyens mais des politiques qui doivent éradiquer la corruption, s'acheter une conduite, respecter le vote populaire.
Et pas un camp de vacance.
Organiser des journées citoyennes thématiques : environnement, solidarité, patrimoine...  une reconnaissance médiatique, un engagement citoyen à signer avec une charte définie  donner l'exemple   Apprendre à l' école et créer des stages, des camps où l' on nous propose d' être bénévole    stopper l'immigration     Des mesures telles que celle évoquée si dessus permettraient à certains de prendre conscience  la gravité de leurs actes  C'est plus productif que d'aller en prison   agir des le jeune age  Créer une matière et l'enseigner.
Il faut les découvrir soit par l'école, le périscolaire, le monde associatif, les camps de vacances ou les chantiers participatifs ou le service national.
Cependant, les politiques doivent aussi donner l'exemple et arrêter de critiquer ce que fait le "camp adverse".
Développer l'enseignement de l'éducation civique    Rappeler régulièrement l'importance de la citoyenneté et le respect des comportement civiques     Tout part de l'école, notre école " fout le camp"    Que des jeunes créent une association via des réseaux sociaux, avec bannière reconnaissable, pour , par exemple, favoriser le silence ou limiter le bruit.
organiser des manifestations locales pour rappeler les heures sombres de notre histoire, envoyer tous les lycées visiter les camps de concentrations ou verdun, inciter les mouvements religieux à faire des journées "portes ouvertes" pacifistes et œcuméniques pour dialoguer et lutter contre les idées reçues, soutenir les associations de proximité qui s'occupent des personnes isolées pour recruter des bénévoles.
Donner l'exemple  En plus des remarques ci avant je penses qu'il serait important et voir obligatoire de sensibiliser les jeunes d'aujourd'hui sur les atrocités commises lors de la dernière guerre en emmenant tous les lycéens visiter les anciens camps de concentration ou des sites comme Oradour sur Glane par exemple.
Oui, " France, ton statut fout le camp ! "
Faire des réunions publiques dans les mairies condamner et amender les exacteurs immédiatement : la peur doit changer de camp!!!
Encourager l'engagement des générations vis à vis des génération précédentes (soutien scolaire, encadrement sportif, camps de vacances, ...).
apprendre aux enfants la "diversité" et non leur faire croire qu'il y a toujours et seulement UN bon choix    L'école, l' école et encore l'école affichage, explication du pourquoi il faut respecter l'autre et son environnement Et le rappel à l'ordre lorsque les comportements inciviques sont constatés, suivis de punitions à la mesure du délit si cela se répète: si je casse, je répare et je paye, si je continue, je fais cela en camp, après je vais en prison   Qu'il y ait une vraie discipline dans les établissements scolaires, ça commence par là !
Education permanente par les media d'état ; justice rapide non orientée politiquement comme en ce moment ; camp d'éducation si nécessaire.
Les sanctions devraient être exemplaires pour que la crainte passe dans l'autre camps !!!
rétablir des camps disciplinaires.
la délinquance en finançant les camps , des salles de sports ...qui ont fait la preuve de leur inefficacité en matière d'insertion sociale !!
Ces "Super Nany" pourraient intervenir  - systématiquement dans les foyers où un enfant vient de naître - systématiquement dans les foyers dans lesquels un dysfonctionnement a été remarqué par les services sociaux - dans l'urgence à la demande des parents - dans l'urgence à la demande des services sociaux  Pour les jeunes en passe de devenir délinquants, on pourrait créer des sortes de "camps de vacances" de longue durée, dans lesquels on propose des activités comme la voile, ou un autre sport, et où chacun doit se dépasser et coopérer avec les autres pour mener à bien le projet ou la mission.
Responsabiliser les enfants dès le plus jeune, leur donner les moyens d'avoir confiance en eux : expression orale, valoriser leurs efforts, les faire participer à des activités concrètes qui facilitent en même temps les bases de l'apprentissage (mathématiques)  Mélanger les encadrants jeunes avec des plus expérimentés dans les centres aérés et camps de vacances pour renforcer la discipline.
Permettre aux citoyens honnêtes de se défendre face aux délinquants afin que la peur change de camp.
Une guerre, des épreuves lient les membres d' un groupe à condition que chacun soit au même niveau et dans le même camp.
Développer cela à l'école par c'est bien là le premier et le plus central des éléments du vivre ensemble Action "choc" pour ceux qui sont notoirement incivils (camp de réapprentissage des principes de respect des autres)   Mettre en place un personnel plus nombreux.
Des excursions dans des camps de concentration ou d'extermination au collège et au lycée, des visites de musées et mémorials des première et deuxième guerres mondiales.
Programmer des activités culturelles, des réunions, permettre aux gens de se connaitre    Il faudrait dans sa jeunesse avoir eu une expérience de vie en groupe : sport d'équipe, colonies de vacances, scoutisme ou camps de jeunes, associations, service civique, ...   Ecole, obligation de participer a du bénévolat a l'école, au travail….transformation de toutes les petites peines en TIG, permettre aux jeunes défavorisés de faires des petits travaux pour payer un voyage scolaire ou de la commune...
On ne va quand même pas proposer des camps de réadaptation civique, on n'est pas la Chine de Mao  Qu' à partir de sa majorité, dans un délai qui reste à déterminer, chacun passe au moins une semaine dans une association reconnue d'utilité publique.
La balle n'est pas dans le camp des citoyens mais des politiques.
Pour les relations avec l'Administration et les Pouvoirs Publics, la balle est malheureusement très largement dans leur camp : malgré des progrès mesurables depuis quelque temps, il reste encore beaucoup à faire pour les rapprocher du citoyen ( écoute, efficacité, productivité, simplification, doublons, bureaucratie technocratique, etc...
Des le plus jeune age, encourager la vie associative : camps de jeunes et découverte, vie sportive, mélange des populations, éducation et actions pour l'environnement ou le patrimoine, etc.  Plus tard, demander aux entreprises et aux administrations de valoriser les responsabilités associatives ou collectives à l'embauche, dans les parcours professionnels,  Mettre en place les instruments pour ce faire.
Plus grave, il est difficile d'avoir une bonne opinion de l'administration quand après la perte de sa carte d'identité, une personne, née en Tchécoslovaquie, dans un camp de travail le 4 mai 1945 (veille de la libération des camps) d'une mère polonaise et d'un père français qui l'a reconnue à son arrivée à Paris, peu de temps après, se voir refuser l'établissement d'une nouvelle carte d'identité et de nationalité française, au prétexte qu'elle ne peut pas justifier sa nationalité française.
Faire des camps de jeunesse comme les scouts mais laïcs et ouverts à tout le monde   La prise en main politique du citoyen grâce à la mise en place du référendum Initiative citoyen national et local.
Quand on s'engage dans une association, on le fait bénévolement, quand tu donnes spontanément, sans arrière pensée, tu recois 10 fois plus, rien que le fait d'enfants qui reviennent crottés , fatigués d'un camp, d'une sortie mais  avec un grand sourire, tu es heureux.
La balle est dans votre camp, Mssrs et Mmmes les fonctionnaires: vous voulez du respect, commencer par en montrer à vos administrés (on ne dit plus "sujet" depuis 1789, mais c'est tout comme..)  peut être un stage scolaire de quelques jours (collège/ lycée/ CFA,  etc)  baigné dans ces différents univers pourraient permettre une meilleur appréhension de ces fonction et de leur rôle.
Laisser s'exprimer le citoyen par ce moyen par exemple / Le recevoir après, si ses propos vous interpellent et s'il le demande / Le conseiller quoi et comment faire si ses idées lui tiennent à coeur, afin qu'elles soient portées à des plus hautes sphères et le guider CORRECTEMENT sur les procédures à suivre, en espérant que de votre part, vous n'alliez pas instauré 10 000 étapes compliquées pour qu'il finisse par abandonné, dégoûté / Il est donc de votre camp d'ouvrir votre trappe et de déplier votre escalier à ces effets.
destruction des biens publics   Que les condamnes à une peine ferme de moins de 2 ans soient systématiquement tenus de faire leur peine dans un camp militaire de redressement pour la même durée en étant soumis à un régime quotidien sous l' autorité de militaires professionnels (lever 4 :30, entrainement physique intensif puis travail dirigé au bénéfice de la collectivité pour payer leur stage de réhabilitation) Cela permettrait à de jeunes délinquants de se structurer en étant utiles et d' éviter tout prosélytisme et récidive.
arrêter avec le système carceral actuel, et rétablir les camps de travails forcés!
Les jeunes qui font des conneries, il faut les mettre dans des camps de travail gérés par les légionnaires.
Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne : les gens qui fraudent ouvertement les transports en commun, qui mettent de la musique dans les transports en commun, qui parlent fort au téléphone, qui se permettent de jeter des ordures dans la rue ou dans la nature, les camps de gens du voyages gracieusement mis à disposition par le contribuable qui sont de vrais dépotoirs une fois la communauté partie, les agressions gratuites...
Il faudrait mettre en place une police de proximité et les armer pour que la peur change de camps.
Installation des gens du voyage et des camps de bulgares ou roumains n'importe où sans intervention des forces de l'ordre.
les graffitis/ les gamins impolis dans les bus/ les petits cons qui brulent des voitures, passent leur journee à faire la chouf au bas des immeubles au lieu d aller apprendre à l'ecole; Il faut responsabiliser les parents, faire nettoyer les graffitis par les jeunes, leur donner des travaux d'intérêts généraux au moins pour les mettre dans un autre contexte qu'une cour d'immeubles; Ecole or boot camps...  de plus en plus de crachats par terre !
L'extrémisme politique   Grossièreté dans les transports, violence verbale en public, incendies volontaires de véhicules devenus "monnaie courante": Développer la video surveillance assigner les contrevenants : éloigner les multirécidivistes dans des camps de réinsertion par le travail dans des zones à protéger ou à développer.
Des camps de redressements agricoles pour les cas pénibles.
dans le camp de Ro.M à l'est de Nantes... la Préfette de LA.
Luter réellement contre l'argent facile   Agression verbale, destruction du mobilier urbain etc....  solution infliger des peines de travaux d' intérêt général, ou obligation de suivre une formation scolaire pour remise à niveau   Envoyer les personnes commettant des incivilités dans des camps de travaux forcés pour des périodes variant selon l'infraction.
La peur doit changer de camp.
Cambriolages, agressions dans la rue, camps de manouches laissés en toute jouissance autour de nos villes (à la charge de nos communes en plus, donc de nos impôts !!!).
En France on fait tout pour que ces condamnés vivent leurs peines dans les meilleurs conditions qui soit et vous vous étonnez qu'il recommence encore et encore la prison est devenu presque mieux que de galéré dehors , aux états unis vous avez des camps de redressement militaire pour les jeunes délinquants qui fonctionne bien ou ils n'ont plus envie d'y retourner quand ils en sort et donc fait le nécessaire pour s'insérer.
une voiture brûlée générerait ainsi plusieurs années de travail obligatoire (éventuellement dans un camp de travail)  Les déchets au sols, les dégradations, le non respect des autres (prendre plusieurs place dans les transport en commun, fumer dans les lieux interdits, écouter la musique sur enceinte ou haut-parleur...).
La peur doit changer de camps   Créer des stema :syngogue temple église mosquée athéon pour toute nouvelle construction et en transformer nos églises.
Il faut pénaliser  L'irrespect des autres dans les lieux publics: déchets abandonnés, bruit Campagnes de prévention et amendes   le tri des déchets, les tags, le non respect du code de la route, les déjections canines, les mégots de cigarettes...  ramasser les déchets que l'on voit partout : autour des route, autour des HLM (dans les grandes ville)  j habite dans une petite ville et les gens qui ont des chiens laisse faire leurs besoins devant les habitations ,les papiers que l on jette a la sortie de la voiture dans un parking ,  le manque de respect des biens et des personnes, cracher par terre, le fait de ne plus dire bonjour ni merci : peut être mettre en place des camps d'éducations obligatoires, même si l'on sait où cela mène  Elles sont sans nombre tellement il semble que le rôle parental ne joue plus  son rôle d'éducateur.
Les jeunes multirecidivistes les intégrer en camp de redressement  à l armée  Le manque de respect que l'on doit pouvoir dénoncer puis sanctionner à différentes échelles (par des travaux d'intérêt commun par exemple).
Ne laissons pas cette idéologie, l'islam, progresser en France où elle est de plus en plus visible (voiles féminins, panneaux halal, kamis masculins, mosquées comme autant de camps de base d'où étendre la conquête, etc.
La peur doit changer de camp.
Cela commence par l'enseignement, et par l'abandon du laxisme  Le non respect des lois en place : les logements réservés aux gens ans le besoin qui ne le sont pas, les camps sauvages impossibles à deloger, les immondices qui sont partout, etc...sensibiliser les gens et les impliquer.
agression des femmes  Le bruit des motos cross, quad, rodeo urbains - Les remarques sexistes faites au femmes dans la rue/transport en communs -  L'installation sauvage de camps d'immigrés  l'Etat doit donner l'exemple et encadrer les associations de citoyens.
condamner les adultes ayant l'autorité parentale sinon mettre les enfants en camps de rééducation.
Créer une formule "douce" de travaux forcés pour les ado les plus récalcitrants: sorte de camp de travail fermés , situés loin des villes, ou les jeunes seraient encadrés pour des métiers intéressants et ou les avantages (accès à la des loisirs, droit de téléphoner, droit de sortie) seraient conditionnés à ce travail obligatoire.
À part éduquer dans des camps d' internement les sauvages ou les renvoyer il n' y a pas de solution    même réponse pour la lutte.
Les roms, à qui on laisse créer des camps insalubres aux 4 coins de la France et qui ne participent pas aux frais de nettoyage une fois qu'ils sont enfin partis.
Ce sont en fait des infractions qui finissent par apparaitre comme des incivilités eu égard à la tolérance de l'Etat face à ces violations .....   injures antireligieuses, en particulier antisémites - destruction, vandalisation Sanctions administratives immédiates : avoir un barème d'amendes pour chaque infraction, sauf si elle relève du pénal   La non reconnaissance de nos anciens  Les insulte ou et le manque de respect  Il faudrait que chaque jeune à l'école devrait être évaluer sur cela et pour les jeunes "mal éduquer " un redressement obligatoire dans des camp militaire  Les dégradations matérielles  les casseurs dans les manifestations les dégradations quotidiennes des structures publiques le mensonge et les infox   Les poubelles jetées à côté du container à poubelle, le manque de respect de certains jeunes, la dégradation voire destructions des biens publics et des lieux de vie comme les parties communes d immeuble d habitation....la liste est longue.
La haine : tout faire pour qu' elle ne se répande pas (cf les étapes de mise en place d' un génocide au mémorial du Camp des Milles à Aix en Provence).
La haine : tout faire pour qu' elle ne se répande pas (cf les étapes de mise en place d' un génocide au mémorial du Camp des Milles à Aix en Provence).
la mendicité agressive, les camps de Roms ou autres  installés aux périphéries, la fraude et les insultes dans les transports en commun, les dépôts sauvages de déchets  la mauvaise éducation,  j'entends par là des gens non formés ou mal formés par manque de moyen éducatif  voir plus haut  Le respect disparait pour faire place à l' irrespect, à l' infraction.
La peur doit changer de camp et il appartient aux autorités compétentes d'y remédier.
il faut faire appliquer les lois a tous et pas seulement aux personnes solvables, remettre en place les travaux forcés pour les petits délits pour les non solvables, envois des récidivistes dans des camps de formation de type militaire, faire payer les dégâts commis par l'auteur ou les familles, enlever les aides sociales a tous ceux qui comment des délits en récidive.
Vous viendrait-il à l'idée de raser les camps de la mort et d'effacer les témoignages des victimes pour ensuite vous plaindre que la population perde la mémoire de la Shoah?
La peur doit changer de camp.
Manque de Respect, injures, incivilités,  Dégradations gratuites (pollueurs =payeurs)  Identification -> sanction-> amende très forte et dissuasive (en australie une voiture mal garée sur une plage c'est 1500 € - vous ne le faites qu'une fois) - agressions crimes et délits : fermeté pénale pour tous y compris les moins de 16 ans (abaisser le seuil à 13 ans car la société a évolué depuis l'après guerre) - Comportement dans l'espace public : plus de videoprotection-> donc traçabilité  - Saleté et camps nomades = Fermeté de l'état et des collectivités - contrôles récurrents et propositions de solutions d'accueil  .Comment ces gens peuvent ils vivent dans ces conditions en bord d'autoroutes et de voies SNCF  Solution pour lutter :  L'éducation dispensée par L'éducation nationale est la base de tout !!!!
Je rêve de véritable camps d'entraînement au civisme dans les prisons!
Le gouvernement doit, par une communication à grande échelle, pointer du doigt ces comportements honteux et faire en sorte que la honte change de camp.
plus de fermeté  ex jeunes  mineurs   qui font yo yo dans les commissariats  comme les état unis  forme de camps militaireresmpecter  Ils y en a un grand nombre: crachat, déjection canine, ordures sur la voie publique...
Les camps de roms  les actes de racisme, de violences verbales dues à l'origine, à la couleur, à l'appartenance religieuse de la personne  Le non respect des biens communs, des places réservées.
Quand un camp de gens du voyage s' installe est ce normal que la gendarmerie vous dise faite attention aux vols sans plus de protections.
dégradation de nos espaces publique, augmentation des camps de migrants dans les campagnes et autour des villes dans des conditions honteuses, tags, camps de roms.
L'agression verbale voire la menace physique et l'incivilite au volant et deux roues  non respect des personnes et des agents (police pompier) amende forfaitaire et tig avec bénévolat ou camps disciplinaire   dépot d'ordure sur voie publique , détérioration de lieux publics => amende forfaitaire dissuasive à payer sur place ou si non gage sur un objet de valeur (smartphone, voiture...)  Les vols à la tire, le dé-troussage de touristes, la racaille qui traîne dans les rues, le bruit des fêtes dans les appartements.
Faire changer la peur de camps.
débordements des foules dans les rues, casse, dégradations    avec le tout numérique aujourd'hui ce qui pour nous est une incivilité pour les jeunes ce n'est qu'une façon de parler le progrès numérique vous a dépassé et vous n'en avez pas le contrôle  Arrêter de réduire les effectifs de police, .que les prisons ne soient pas des camps de vacances.
L' inscrire sur un registre et augmenter les amendes de manière disproportionnée pour que la peur change de camps  Les dégradations des biens collectifs et les agressions.
agressions de toutes natures, irrespect   Dans mon cas , le problème est de passer tous les jours devant trois camps de gens du voyages, qui occupent la voie publique, sans se préoccuper des autres.
Il faudrait surveiller que ces villes ne se transforment pas en camp de concentration du style  de Guantanamo et pour cela avoir une plateforme individuelle indépendante ou tous les détenus se rendraient tous les trois mois et où ils pourraient se plaindre et enregistrer toutes leurs doléances, nommer un tel ou un tel, s'il fait des exactions, en précisant le jour et l'heure.
Obligation de choisir son camp, pas de double nationalité après 18 ans.
Je ne supporte pas de voir les vitrines cassées, les villes transformées en camps retranchés, depuis bientôt 5 mois.
les dépôts d'ordures sauvages (sacs), les jets d'objets sur les bas-côtés, les tags, les camps de nomades illégaux, le bruit.
Sur la route ou bousculades des piétons ;     L'installation sauvage de camps de gens du voyage ou de migrants en situation régulière ou non.
agressions verbales , physique, sexiste, religieux... et abus de pouvoir     les insultes le manque d'ouverture et la discussion possible car chacun campe sur son camp sans écouter l'autre avec parfois des idées toute faite et tranchée mais dont la personne ne peut développer son raisonnement notamment parfois par manque de connaissance (les débats pourraient y pallier) la remise en cause systématique le non respect notamment parfois pour les personnes qui ont de l'expérience, cette expérience n'est plus vraiment pris en compte car il y a souvent un manque d'humilité en face la non reconnaissance dans le travail et la maltraitance des salariés pour des objectifs économiques sans prendre en compte l'aspect social et les conséquences le harcèlement physique ou moral  le sexisme, le harcelement de rue, les violences conjugales... une pénalisation plus forte des hommes auteurs de violence, et d'avantage de protection pour les femmes.
il faut que la terreur change de camp !
L'installation des camps de gens du voyage sans autorisation  Les promoteurs ou autres qui coupent des arbres en masse sans autorisation préalable ... sans aucune réaction de la mairie    les zones de non-droits dans les quartiers défavorisés et banlieue avec libre circulation des armes et de la drogue  Un bon compromis entre autoritė et ėducation     Jeter tout et n'importe quoi par terre.
Manque de respect, indifférence à l'autre   mise.en place de.camps de.travails.reeducatifs fermé et en montagne obligatoire pour les.mineurs  mise en place d une politique de reinsertion îndividuelle des detenus libere afin de.permettre de.lutter contre la recidive et.une interdiction avec bracelets suite a la liberation de freqentation de.quartiers ou de personnes mise en place d une politique penale avec augmentation forte des.places.de.prison avec.application reelle des.peines   Elles sont toutes insupportables.
Disperser les immigrés sur des territoires sous peuplés et ne pas les rassembler dans des camps inhumains.
Par exemple des "camps" de réfugiés LIBRES mais incités à participer à la construction de leurs logements, leur jardinage, leurs élevages, leur cuisine, leur ménage, leurs ateliers artisanaux et artistiques, la gestion économique et politique du camps, jusqu'à l'obtention de leurs papiers.
Travailler avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile.
ne pas les cantonner entre eux dans des camps  Une fois bien accueillis, évaluer connaissance du français et état de santé des migrants, y remédier si nécessaire.
Financement, accès via ONU ou autre à des camps, soins ....
Éviter les camps de réfugiés, privilégier des structure sociale de petites tailles intégrées aux communautés... pour que chaque citoyen puisse donner un coup de main.
Supprimer les camps sauvages ou non.
Leur offrir tous les moyens d'une intégration (respect, aide à l'acquisition de la langue, prise en compte des qualifications de chaque arrivant pour lui offrir des perspectives d'intégrations et d'implication dans le tissu social) permettre aux travailleurs immigrés de voter  Construction de vrai camp de réfugiés ou les soins, l'ordre et la sécurité sont de rigueurs (Surveillance militaire).
Camps de formation (la langue l'histoire etc) comme déjà mentionné)   Favoriser la mixité sociale, ethnique et culturelle.
arrêter les camps et répartir sur le territoire en lien avec les maires leur capacité à accueillir plusieurs familles d'immigrants afin de les intégrer au mieux  Des stages d'integration de longue durée pour les ressortissants de pays de coutumes tres differentes des notres.
Leur donner les moyens de vivre dignement, les accueillir, les accompagner et non pas les parquer dans des endroits insalubres, des camps, dans des tentes, à la merci de tout et de tous.
ne pas faire de grand camps , mais les integrer un peu plus dans les communes, peut etre egalement en mettant des heures obligatoire payées pour les immigrants au niveau locale  L'école est obligatoire et gratuite, les organisations d'alphabétisations et d'aide aux migrants sont pléthores : Nous en faisons bien assez.
leur trouver un logement, une formation en français, les accompagner pour trouver un travail (formation... )afin qu'ils participent à la collectivité (impôts, respect, ..)  s il restent ils doivent participer (camps de ROM... faire des zones en périphérie style camping avec paiement d'une taxe et le respect des consignes (propreté, hygiène, environnement, civilité...) ils ont accès à la santé et les aides   Aucune, il n'y a pas lieu d'ouvrir les vannes à l'immigration  Apprendre la langue et favoriser la mixité sociale.
Parler français couramment partager la culture française dans son ensemble  Éviter la concentration et les camps Aider les associations  répartir au maximum les migrants sur le territoire pour éviter l'effet ghetto   Asile politique à des conditions bien spécifiques.
Les camps dans la rue, la distribution alimentaire dans la rue sont des points noirs.
Pas de camp.
Ne pas créer de camps ni de ghettos.
certainement pas parquer les gens dans des zones de non-droit ou des camps...
Cela ressemble plus à des camps, et à long terme c'est absurde.
Trouver des emplois pour eux, les insérer dans des lieux mixtes et non dans des camps.
Aider à l'intégration par l'apprentissage de la langue, l'école, les valeurs de la république et le logement Aider à l'intégration Peut être une période probatoire (1 ou 2 ans) pour s'assurer que ça se passe bien Ne pas parquer les gens dans des camps ou des barres d'immeubles mais plutôt avoir de petits groupes familiaux répartis Être vraiment inflexible avec ceux qui pervertissent le système (passeurs, fraudeurs, travail au noir, faux regroupements familiaux etc...)          Apprendre le français ; inscrire les enfants ( s'il y a lieu ) à l'école ; apprendre un métier obligatoirement via l'apprentissage ou des formations spécifiques dans des entreprises ; les obliger à pourvoir des emplois dans des régions où il y a pénurie de main d'oeuvre ; s'installer dans des régions ou villes où le besoin s'exprime .
obligation de parler le français, respect des règles de la république, notamment de non discrimination, et d'égalité homme-femme  Des camps de transition géré par l'armée si nécessaire.
Arrêter de les chasser d'un camp pour qu'ils aillent dans un autre, de brimer les associations qui les aident.
1000 personnes concentrées dans un camp posent problème alors qu' une ou deux familles dans un village sont souvent bien accueillis .
Voir plus haut, et des logements décents, rénover des logements répartis un peu partout ,qui seraient gérés par les pouvoirs publics et ne pas héberger ces personnes dans des hôtels , cela coûte trop cher Revoir les accords avec la Grande Bretagne, ne pas laisser se développer des camps comme à Calais, Grande Synthe  Je ne sais ps.
Pour le logement, en camp avant l'acceptation de la demande d'asile et après dans un logement social ou hôtel en attendant mieux.
Est il normal d accepter que des population venu de pays d' Europe s' installent dans des bidons villes alors que nous avons nous meme beaucoup d' obligations pour nous installer chez nous ( taxe d' installation taxe d' archéologie taxe foncière normes environnementales........)   JE NE TROUVE PAS QUE LA SITUATION PUISSE SE RESUMER A VOS QUESTION BIEN TROP SIMPLISTES  mélanger toutes les nationalités ne pas faire de ghetto  L'école et l'emploi    Pas de nationalité française si l enfant ne en France (cas de Mayotte)  de parents migrants  apprentissage de notre langue de nos valeurs et de nos lois avec la notion de droits et de devoirs  éducation, travail, logement  au lieu de concentrer les gens dans les métropoles et voir des camps de tentes installés sur les trottoirs de façon indigne, répartir ces personnes dans chaque village; ils vivront en paix, leurs enfants profiteront de l'école, la solidarité leur trouvera un travail et les aidera petit à petit à s'intégrer.
cours de français obligatoires ainsi qu'une activité salariée et une imposition comme pour tout citoyen français  AU lieu d'abandonner des migrants dans des camps, l'état devrait leurs fournir un travail, pour faire tourner les commerces mourant dans les villes de campagne par exemple.
Intégration par les logements décents et non des camps ou des tentes.
Repartir les migrants sur tout le territoire afin qu'ils puissent s'intégrer, au lieu de les concentrer dans des camps  S' assurer que les personnes qui prétendent vivre sur notre territoire connaissent la langue.
remettre les frontières et contrôle journalier des camps de migrants  par le travail - par la mixité et l'absence de ghettos  Travail, logement, aides diverses !
Apprentissage OBLIGATOIRE  du français avec cours d'instruction civique y compris pour les femmes pas de délai pour trouver du travail  allocations  en contre partie de travaux d'intérêt général (par exemple dans les mairies)  education  et assistance  .. il faut aider ces personnes fragiles a  connaitre leurs droits mais aussi leurs devoirs par une education sur place  supprimer ces camps (permanents et insalubres ) qui durent  ( genre roms ou gitans aussi, pas seulement immmigrés recents  Pour intégrer la France on doit savoir parler Français et avoir un travail sinon on a rien à y faire.
Nous devons faire preuve d' humanité et arrêter de démonter leurs camps si ce n' est pour leur proposer des solutions de logement décentes et un accompagnement dans l' intégration.
apprendre à parler et écrire le Français   Le boulot ou l aide a la creation d entreprise ..sinon on a deja 6 millions de chomeurs pas la peine d en rajouter ..   politiques du logement, (pas de ghettos), du travail, d'éducation, et judiciaire coordonnées et non laxistes     La maitrise de la langue Le respect de la laicité Les besoins de l'économie nationale    Bien que ce mot soit connoté, des camps d'accueil  et de formation situés dans des communes accueillantes (financés par les communes refusantes (taxe sur le foncier de ces communes)  Avoir une langue commune et apprendre les valeurs de la République.
Ses valeurs (laïcité, tolérance, fraternité)  Je n'ai pas de réponse à cette question si ce n'est qu'on ne peut pas se fermer aux autres et qu'il faut définir un plan pour les prochaines années  Faire apprendre la langue   donner droit à un logement décent pas un camp  accorder un droit au travail le plus tôt possible  Apprendre la langue, la scolarisation des enfants, un toit si possible un travail Mais la société britannique devrait être coopérante pour les accueillir.
Ceci afin d' éviter des camps qui provoquent la saturation des habitants à proximité.
Laisser trainer les gens dans des camps de rétention ne résout aucun problème.
associations de village,  de quartier : ce sont elles qui font le lien entre les gens en fonction de leur affinité = danse, sport, culture, pompier volontaire  etc...  Eviter les camps et les ghettos - donner un cadre de vie décent, les éduquer (langues, lois etc.) et les associer à la vie citoyenne et à la vie active du pays.
l'intégration ne fonctionne pas, il faut revenir à la technique de l'assimilation  Apprendre le respect de nos institutions sous peine de se voir expulsé   ne parquons pas les gens dans des camps ou cité mélangeons les populations   Il n'y a plus de modèle "Français", l'intégration ne peut pas se faire sans u modèle, un idéal qui rassemblerait.
le travail, la langue du pays d'accueil obligatoire  Obligation de respecter les règles de notre société en les faisant connaître dès l'entrer sur notre territoire par le biais de camps de formation (une sorte de quarantaine) et en donnant un droit de séjour, illimité aux meilleurs, temporaire pour  pour les autres et refoulement pour les récalcitrants.
NE PAS LAISSER LES IMMIGRES DANS LA RUE OU DES CAMPS DE RETENTION  Il faut absolument que ces personne parlent, comprennent et écrive le français.
Apporter un réel accompagnement à ceux qui ont vocation à rester ( apprentissage de la langue, formation à un métiers des secteurs en tension,...) -Ne permettre l'accès aux prestations individuelles d'après l'accès à l'emploi  Les camps et les dortoirs improvisés ne sont pas des réponses efficaces.
Aider les gens à apprendre notre langue ,notre histoire, accueillir les gens de la bonne façon, sans les stigmatiser, sans les parquer dans des camps, bref, les traiter humainement pour qu'ils aient ce ressenti d'accueil d'un grand pays et que ça leur donne l'envie de se défoncer pour ce pays.
Création de camps dans le centre de la France, ou les migrants / réfugié sont nourries logé et où l'on enseigne la langue Française.
apprentissage de la langue et des règles de vie  Les modalités les plus efficaces : Model à suivre, la politique d'immigration draconienne et efficace australienne :  - Tolérance zéro justifiera "la lutte contre les passeurs et la nécessité de dissuader les clandestins de risquer leur vie", - Refouler systématiquement les bateaux de migrants, - Ceux qui parviennent à passer à travers les mailles du filet les exiler dans des camps de rétention reculés.
Que les aides à l'intégration ne dépassent jamais les aides aux citoyens Destruction des bidonvilles net camps systèmatiquement prise en main en centre militaires en période d'intégration.
avoir du travail à leur donner et une éducation appropriée s'ils veulent rester   L'éducation, l'enseignement, la formation,  par l'éducation  Arrêter les quartiers et les camps d'intégration  Un éprise en charge rapide du migrant avec aide à la pratique de la langue française.
Des implantations accompagnées par l'école, les accès aux services publics de proximité doivent pouvoir permettre un accueil dans la dignité, et, non pas dans des camps qui semblent d'un autre âge.
Fzciliter l accès au travail  Education, renforcement des moyens des associations, suivi social  Les migrants doivent trouver un emploi qui leur permettront de mieux s'intégrer et de prendre confiance  Obligation de parler français et respecter les valeurs françaises  Une intégration plus coercitive et meilleur accompagnement des immigrés   l'integration par la formation et l'ecole  scolariser les enfants,autoriser le travail plus rapidement,raccourcir les délais de traitement de dossier,supprimer les camps de rétention  Former et donner les codes culturels  Pour rester sur le territoire français, il devrait être obligatoire d'accepter de respecte les valeurs de la République et la laïcité (par la signature d'une charte par exemple).
Raccourcir les temps d'examen des situations des migrants, et intégrer sur tout le territoire (et non dans des camps ou des zones de regroupement) ces migrants en fonction des besoins professionnels.
apprendre le français, les lois, leurs devoirs  et pas systématiquement leur attribuer la nationalité française  Aucune allocation sans travail, sans apprendre notre langue et le respect de nos institutions   Indiquer les droits et devoirs  et les faire appliquer  Arreter de bruler les camps de fortunes dans le Nord de la France  Ne sais pas.
Pas d'immigrés illégaux / ne pas les entretenir dans leur culture d'origine ce qui actuellement empêche toute intégration......preuve pas de souci avec des migrants de même culture tous les problèmes viennent des migrants de culture musulmane   parler Francais , justifier d'un travail , demanteler tout les camps , et favoriser le retour dans leur pays de ces migrants .
Être accueilli par la chaleur d'une famille serait autrement plus humain que d'être dans un camp de transit ou un hôtel... et je ne doute pas que l'intégration en serait grandement facilitée.
Droit de vote des étrangers en situation régulière aux élections locales    Apprendre le français et intégration des plus jeunes par l' ecole   Apprendre rapidement la langue, ne pas les laisser en camp - Effectuer des tests pour leur proposer des formations ou des stages pour éviter les errances  Il n' a pas de solution miracle.
L'éducation scolaire la formation    Limiter le nombre d' enfants des nouveaux arrivant en provenance du continent africain et des camps d' intégration avec diplôme d' etat  de citoyen    Ils ne veulent pas s'intégrer, c'est à nous de nous intégrer;   Réduire le communautarisme par de la mixité sociale.
je propose d'enseigner les modules suivants :  le Français à Visées Professionnelles : Les modules de formation : à l'attention des chambres consulaires, des entreprises, des syndicats interprofessionnels et des organismes de formations professionnelles  Module 1 : acquisition des compétences linguistiques et socio linguistiques (Français sur Objectif Spécifique)*  Vocabulaire, morphosyntaxe Compréhension des consignes écrites Compréhension des consignes orales Transmission des consignes  module 2 :  les codes de l' entreprise française  Ponctualité/Laïcité/Egalité Se situer dans l' organigramme de l' entreprise Gérer les absences et retards Tenue professionnelle, les Equipements de Protection Individuelles La sécurité dans l' entreprise La méthode des 5 S (gestion du poste de travail) La gestion du temps  module 3 : tests de savoir-faire associés aux compétences de savoir être  Rapidité Discrétion Efficacité Autonomie Echanges formels et informels à l' oral et à l' écrit  à l'intention des primo demandeurs d'emploi :  étudiants, stagiaires en fin de formation qualifiante  module 5 : ateliers coaching se présenter l'entretien d'embauche rédaction du CV et de la lettre de motivation  Supprimer les camps de réfugiés et les loger dans tous les immeubles et bureaux vides pour leur redonner la dignité qu'ils méritent.
faire le tri entre les migrants: les irréductibles anglophones bloqués dans des camps d'où ils partiront au bon vouloir des Anglais, en attendant ils feront des travaux d'entretient du camp et de proximité.
Tous les roms continuent à vivre dans des camps.
Un accueil humain et digne, le rejet la misère les camps de rėtention sont les principaux obstacles á l'intégration.
CREER DES CAMPS D INTEGRATION ET D ASSIMILATION .
On doit mieux aider des populations qui souffrent localement et non en ouvrant nos portes à tout va pour ensuite s'amuser avec la dignité humaine en évacuant des camps à droite à gauche , en baladant les gens sans respect de la personne.
Rétablir la sécurité pour tous, protéger l' individu face aux groupes ou religions agressives, dans les villes, les écoles, les cités, les camps de migrants... et les prisons.
Le contact  le plus précoce avec la population Française   Parer à l'urgence (camps d'hébergement) + Apprentissage de la langue française + Mettre en avant les compétences propres de chaque personne et de son rôle possible et actif pour l'économie du pays.
Apprendre la langue  Le respect de l'HOMME, mais j'ai conscience que je ne peux répondre à cette question car je ne connais pas tous les problèmes engendrés par cette immigration, j'ai vu des camps, j'ai écouté des débats, je suis très troublée de ne pouvoir me positionner et avoir une réponse tranchée.Cependant je trouverai plus logique d'essayer quand cela est possible de les aider à vivre correctement dans leur pays d'origine, plutôt que de piller leurs richesses, de laisser en place des dictateurs.
C'est d'ailleurs la même pour les "Roms" qui malheureusement vivent dans des camps de bonne fortune et dont personne ne se souci semble-t'il.
La France tu la respectes ou tu fiches le camp.
Je ne pense pas que regrouper les immigrants dans des camps ou dans des villes soit optimum, quand tant de territoires se vident.
Nous avons des camps ou des structures en dur qui accueillent des migrants qui passent leur journée à attendre que cela se passe, les journaux ou la télé en font des reportages.
Si on ne crée pas une ambiance hostile, si on facilite matériellement l'installation en évitant les ghettos et les "camps de tentes", beaucoup de chose se font naturellement dans le respect de personnalités et des histoires.
LE RESPECT DE LA VIE REPUBLICAINE EN CONTREPARIE DE L'EDUCATION ET DES AIDES A RECEVOIR AVOIR UN LOGEMENT DECENT - LES CAMPS DE TOILES AUX ABORDS DES AUTOROUTES ME SONT INSUPPORTABLES A CE JOUR EN FRANCE....J.
éradiquer les camps sauvages de réfugiés et l'état en collaboration avec les ONG doivent prendre les responsabilités pour les logements.
On ne doit pas les laisser monter des camps sans eau ou sanitaires.
Les émigrés ne doivent pas être concentrés dans des camp, des communes ou des régions mais répartis dans tout le pays, même si cela n'est pas au départ leur choix.
Accueil dans des endroits dignes et les former (langue française, culture française...   la meilleur integration est celle qui evite les regroupement les camps qui sont source de ghetto un eparpillement favorise l apprentissage de la vie locale de la langue qui est l point de depart pour vivre décemment dans in pays  donner un travail à chacun.
Se renvoyer la balle entre pays ne fait que renforcer le sentiment de rejet envers les migrants Un renforcement de la l' action au plan international our supprimer les causes des migrations forcées et pour que des camps d' accueil soient ouverts de par le monde pour les demandeurs d' asile en attente de l' instruction de leur dossier.
éducation / langue française  POLITIQUESETATIQUES REPUBLICAINES MONARCHIQUES SOUVERAINES  Pas d'infantilisation, Si il y a un camp de migrant, qu'il soit en (grande) partie géré par les migrants.
Ceux qui parviennent à passer à travers les mailles du filet les exiler dans des camps de rétention reculés même si leur demande d'asile était jugée fondée.
L'intégration sera d'autant plus facile que les migrants seront bien accueillis et qu'on leur proposera des formations en Français, sur nos valeurs humanistes     Informer les immigrés des lois de notre pays et leur  apprendre à les respecter	Apprendre à parler le Français  Respecter leur dignité, les traiter d' égal à égal Assurer l' intégration par le développement culturel au niveau de l' école :( ex pourquoi ne pas étudier certains auteurs francophone comme Léopold SENGHOR) ainsi les immigrés se sentiraient  reconnus dans leur culture Autre exemple une directrice d' un enseignement privée ayant constaté que 90% de ses élèves étaient musulmans avait mis en place un enseignement de l' Islam comme le lui permet son statuts,  Faire comme les ONG : mettre en place des camps d' accueil pour éviter les campements sauvages Scolarisation, travail, pratique de la langue, accès au logement    D'abord se doter d'instrument d'évaluation objective.
La formation et l'enseignement (pas seulement de la langue française)   Formation, formation,formation...  (obligatoire pour la langue et nos règles de société)   Education générale, professionnelle, civique Connaissance du Français Évaluation de la capacité de socialisation Vie professionnelle et travail (l'intégration par le travail est sans doute la plus facile)  la langue francaise obligatoire,un respect de nos coutumes et lois,des camps pour' les migrants   Que ceux qui veulent accueillir puissent le faire sans risquer une peine .
Ils ne cherchent pas à s'intégrer (voir les paraboles sur les immeubles (chez eux ils ne parlent pas français))  langue française obligatoire obligation de respect des lois du pays  bannir la charia    Faire des camps d'attente dans des espaces de 50 000 ha dont le secteurs pourrait donner accès à une frontière d'un pays voisin afin de facilité l'accueil ou le transfert d'immigré.
Ne pas admettre sur notre territoire des gens qui prêchent la haine contre nous et notre pays   Faire signer un engagement à respecter les valeurs de la république au moyen d'un livret signé, et déchoir les personnes  si ces valeurs ne sont pas respectées, pendant une durée à définir (10ans par exemple)  connaitre le français  Intégration ne veut pas dire vie dans un camp avec l'aide de l'état.
Politique actuelle de décision de la demande d asile dans les camps de réfugiés  apprentissage de la langue, rappel des droits et des devoirs de citoyens.
Nous avons hébergé des Syriens d'un camp Libanais,ils pensaient que tout leur été dû,et quasi qu'on leur devait....
Ne pas regrouper l'ensemble des immigrés dans des camps ingérable et inhumain mais les répartirent sur l'ensemble du territoire dans des petites unités afin d'avoir une bien meilleur intégration et acceptation de la population.
Les accueillir sur l'ensemble du territoire et pas seulement dans des camps ou des structures proches des métropoles.
Plutôt que des camps, des familles volontaires à l'accueil des migrants.
Créer quelques camps  incrustés dans des villes dédiés à l'accueil et à l'intégration des migrants.
des camps à la circulation fluide, sorte de "ghettos positifs" construits par le compagnonnage et les migrants bâtisseurs.
Les migrants percevraient un salaire paieraient un petit, loyer, pourraient accéder à la propriété dans leur camp qui s ouvrirait aux activités, culturelles sociales Economiques, sportives... et à une forme de représentation politique.
Travailler avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile.
passer par des camps de mise à niveau avec évaluation et sélection voir refus à la fin  L'école, le travail, des systèmes associatifs mixtes où les migrants peuvent se retrouver, se lier avec des compatriotes mais aussi avec des français de souche.
il faut les intégrer en les traitant comme des humains (cela passe notamment par la construction de vrais camps d'accueil qui ne son des taudis insalubres) et non comme des moins que rien.
rapprocher lieu d'activité et lieu de résidence en plus cela agirait sur la pollution   Intégration = ne pas regrouper dans des camps pendant des temps interminables des personnes volontaires et motivées qui veulent vivre en France dans le respect de la République et ne pas séquestrer ceux qui souhaite aller ailleurs.
on peut imaginer une structure d'accueil chez les particuliers : tout migrant prise en charge temporairement (logement, nourriture, apprentissage de la langue, enseignement d'un socle commun des valeurs républicaines ....) donne droit ou à une part supplémentaire ou un crédit d'impôt suivant les situations : ceci devrait réduire les camps honteux qui foisonnent dans notre pays .
Ah j'oubliais, ce fut encore une jeune fille juive internée, en son temps, dans les camps de la mort.
Serait-ce le fait d'avoir subi pareil sévices qui suffirait à justifier une...panthéonisation  il faudrait, alors, "panthéoniser" les 6 000 000 de juifs morts dans les camps allemands.
Le fait que des réfugiés soient entassés dans des camps insalubres, et même le plus souvent sous des ponts , dans des rues et parcs est tout simplement intolérable.
Actuellement, les collectivités délèguent, à tort,  le suivi sur le terrain des migrants et sans-abris à des associations ou des ONG mais les camps "sauvages" des grandes agglomérations perdurent...
Education et valeurs de la republiques  L'apprentissage du français, le droit de vote et l'accès au travail   Ne pas concentrer les réfugiés dans des camps.
proposer des cours de français dans les camps de migrants.
Ne pas faire un regroupement des immigrés mais les répartir afin de mieux les intégrer   Faire apprendre la langue française immédiatement - Donner la possibilité de travailler dans des délais très courts - Ne pas laisser s'installer des camps de promiscuité d'immigrants mais les loger tous dans l'attente rapide du traitement de leur demande  Trouver du travail et pourquoi pas chercher dans les régions en crise (France périphérique)    uniquement les personnes qui on eut l'asile  je soutiens les propositions Hulot_Berger  posséder une bonne maitrise de la langue française.
Admettre pour les Musulmans qu'un attachement à l'Islam n'est pas incompatible avec l'intégration en France, dès lors que cet Islam n'est pas l'islamisme radical, et donc appliquer les lois existantes contre l'islamisme radical, assimilable à une secte (et se souvenir que les principales victimes de ces barbares sont à ce jour les Musulmans, voir les attentats au Maroc, en Turquie, en Irak, etc.)     L'éducation, l 'instruction et le travail  Ne pas laisser se développer des "camps" et répartir sur le territoire, en fonction des possibilités d'accueil.
Pour les enfants  et adolescents une inscription à l'école publique (CLIN ,etc)  Apprendre le français  Désolée si ça fait un peu "facho", mais s'assurer de ce que les personnes intégrées aujourd'hui ne seront pas les terroristes de demain; plus précisément, faire en sorte que les camps de rétention soient des lieux de prise en charge intellectuelle également?
cours de français obligatoire payé par la nation pas de regroupement d'immigré dans des camps ou des ghettos quelques heures de travail dans les structures publiques et encourage les entreprise privées dans se le même sens une adéquation entre les emplois non pourvus et les compétences des immigrés et ou les formations à mettre en place pour qu'ils les acquières ceci est valables pour tous les demandeurs d'emploi qu'ils soient immigrés ou nationaux    apprendre pour maîtriser notre langue, l école pour les plus jeunes, la formation  la mise en place systématique de cours de langue française et aussi de "civilisation"/éducation civique française est indispensable: sans connaître la langue ni les spécificités du pays où on arrive, on ne peut pas s'en sortir.
Accueillir de façon digne, les camps de fortune sont une honte pour notre pays.
La balle est principalement dans le camp des personnes candidates à l'immigration par leur volonté de s'intégrer ou pas.
connaitre la langue et respecter les usages des pays recevant les migrants  Revoir intégralement la filière d'intégration : prévoir le regroupement des nouveaux arrivants dans des camps, où ils seraient logés / nourris / soignés, où ils recevraient une formation à la langue française et sur le fonctionnement du pays, et éventuellement une formation professionnelle.
le parcours scolaires des enfants d'immigrés doit être spécifique (au moins sur les premières années) pour acquérir un niveaux suffisant pour ensuite s'intégrer dans les classes classiques  Je pense qu'il faut  que les migrants et les réfugiés soient répartis sur l'ensemble du territoire européen et français pour éviter les regroupements dans des camps qui sont inhumains.
Les camps de réfugiés le long du périphérique parisien me choquent .J'aimerais que l'accueil de ces personnes se fasse de façon digne et rapide  Accepter ceux qui sont en danger de mort dans leurs pays  Réduire l'accueil    Apprendre à écrire et parler le français  L'intégration ne peut pas être politique c' est une utopie de croire cela.
Éducation, laïcité dans la sphère publique, justice sociale et fiscale : le droit de vote implique le paiement des taxes et impôts  Ne pas les parquer dans des camps et les intégrer dans la société  L'éducation, l'accompagnement soutenu, par exemple par des parrainages, des conditions d'accueil et d'hébergement dignes pour tous, nationaux et migrants, la bienveillance ...
Pourquoi laisser ces camps de misère horribles pour les gens qui y sont et pour les habitants ?
Ne pas se limiter à des "camps de migrants", rapidement les confier à des organismes et leurs offrir une liberté tout en les accompagnant.
Des véhicules (français, roumain) visitent ces camps , il y a donc un peu d'argent.
Accueillir les gens humainement, ne pas les parquer dans des camps: c'est inacceptable.
Fournir un travail et un toit pour vivre décemment mais pas de camps d'internement insalubres.
Au niveau national, il faudrait faciliter l'intégration de ces personnes (rendre possible l'accueil dans des familles bénévoles de migrants qui pourraient apprendre la langue, être logés décemment, ce qui désengorgerait les camps indignent d'un pays des droits de l'homme.
Penser à une allocation de solidarité (des études ont montré l'efficacité de la distribution d'argent dans les camps de réfugiés plutôt que de nourriture et de matériel !)
Il est essentiel que le migrant comprenne qu' il n' est pas dans un camp de vacances.
L'apprentissage de la langue française doit être obligatoire pour tous les étrangers vivant en France dans la longue durée et leurs conjoints et pour toute naturalisation;   L'éducation pour l'école publique, assisté d'autres services publics (bibliothèques avec intervenants, bibliobus, théâtres populaires, etc. ), maillage de transports communs suffisants pour garantir les mêmes droits pour tous, etc.  Plus de double nationnalité, enrailler le communautarisme (camps, ghettos, HLM... ), langue française exigée, aucun comportement religieux ostentatoires, pas de tradition moyenageuse du type excision et polygamie...
(qui refusent d'accueillir des migrants ou d'installer des camps pour les gens du voyage)  Il y a des territoires qui ont changé de mains plusieurs fois au cours des siècles et à chaque fois les habitants devaient s'adapter au nouveau pouvoir notamment changer la religion et se rendre utile en exerçant un métier aprecié.
Des réponses dans les expertises existantes (ex : ouvrage publié par des universitaires anglo-saxons https://iangoldin.org/books/exceptional-people/)      une école de qualité   Des petits groupes de réfugiés confiés à des communautés rurales fonctionnent mieux que des gros camps d'accueil en bordure des grandes villes.
Disperser les individus sur l'ensemble du territoire afin qu'il n'y ait plus de camp, Si chaque commune accueille une famille l'intégration se fera toute seule, avec l'aide de cours d'alphabétisation, de formation...
raccourcir le parcours des migrants demandant l' asile afin que la procédure ne soit pas un accès masqué au territoire o développer les cours de français pour nouveaux arrivés en France, développer les réseaux d' accueil citoyen, définir un parcours d' accueil du migrant  restaurer le droit de travailler pour les demandeurs du droits d'asile des 3 mois voir le diminuer encore, comment quelqu'un qui a attendu 6 mois dans un camps peut il s' intégrer, c'est au contact des gens, et donc avec un travail et un but qu'un être humain peut s' intégrer  Il est impératif que les immigrés aient un travail et les moyens propres de subvenir à leurs besoins - indépendamment de l'allègement charge - pour qu'ils puissent prétendre s'intégrer - sinon ils vont s'ilôter , s'entretenir entre dans la jalousie et la rancoeur vis à vis de " cet autre intégré"  en nourrisant le culte du "moi je n'y arriverai jamais " ..et c'est ainsi que peu à peu ils risquent de se pousser à la haine et donc à la radicalisation contre ce système auquel il ne peuvent pas atteindre ..
intégrons déjà certains Français qui ne respectent pas les camps de passage que nous finançons!
Une vraie intégration, si on accueille les gens, ce n'est pas pour les mettre dans des camps.
Ne pas les laisser dans des camps.
C'est ainsi que fonctionne le corridor humanitaire ouvert en France par la communauté Sant'Egidio, par exemple : des bénévoles vont vivre sur place, dans le camp, avec les réfugiés, et construise une relation à l'intérieur de laquelle le projet d'intégration peut s'élaborer et se préciser.
FORMATION...Apprentissage de la langue obligatoire...Devoir+Droit comme n'important quel citoyen français  Des structures d'accueil mais pas des camps !
Il faut que les pouvoirs publics soient intégrés au sein des camps de migrants, il doit y avoir des professeurs, il faut arrêter de détruire les camps de migrants c'est inutile.
Eviter les camps et les ghettos.
Ne pas entasser les gens dans des camps.
Ne pas les laisser à l'abandon, ou dans des camps...
apprentissage de la langue, éducation avec apprentissage de nos Us et Coutumes, certificat d'intégration avec réception officielle, puis intégration par le travail  Obligation de parler et de comprendre le français ou à défaut obligation de suivre une formation pour acquérir le minimum pour comprendre et se faire comprendre avec délivrance d'un brevet de capacités  Formation civique sur le fonctionnement de nos institutions et nos règles républicaines ponctuée par la délivrance d'une attestation  Destruction des quartiers devenus au fil du temps des zones réservées et sous la coupe de bandes dans lesquels les migrants sont vite absorbés  Répartition des migrants sur tout le territoire en fonction de la couverture des besoins (les quotas doivent le permettre) pour éviter les phénomènes communautaires trop forts  Quand les refugiés de la guerre d'Espagne sont arrivés en France ils sont passés par des "camps".
Sans constituer des camps de la honte...
Revue minimum, liberté de circulation, conservation de sa citoyenneté  Accueillir  les immigrants ,les aidez à s'intégrer dans la société Française ,au lieu de les isoler dans des camps, puis les aidez a trouver un logement (provisoire si nécessaire )et leur trouver un travail qu'ils peuvent pratiquer avec leurs diplômes (ou un n'en nécessitant  pas si ils n'en ont pas).
la langue française, parlée tous les jours : PRIORITE N°1 2/ le travail et la formation aux métiers manuels et techniques en sous-effectif, dont BTP et second oeuvre du bâtiments, panneaux solaires, etc... Des drapeaux français dans chaque école, de façon visible 4/ Idem pour la Déclaration des Droits de l'Homme 5/ Un dictionnaire à 1,50€ de coût offert à tout enfant rentrant à l'école, à 7 ans, 10 ans et 15 ans 6/ des concours d'orthographe et de français dans toutes les écoles, collèges et lycées  Apports des soins, de la nourriture, de condition d'hygiène et de sécurité dans les camps de migrants, évaluation socio-professionnelle et délivrance d'un permis de travail pour que les personnes puissent s'insérer professionnellement, apprentissage du français  maîtrise de la langue (écrit et oral) avec obligation de formation si elle est insuffisante et apprentissage de la société française et de ses règles beaucoup plus intensif qu'aujourd'hui (avec possibilité de constater l'échec et de révoquer le titre de séjour).
Éviter les camps, avoir une capacité d'accueil très répartie sur le territoire pour n'avoir à traiter localement qu'un petit nombre.
pas de regroupement d'immigrés dans des camps ou des ghettos;  quelques heures de travail dans des structures publiques ou associatives.
Ne pas les enfermer dans des camps, en Europe ou à sa périphérie.
Ne pas les laisser vivre dans des camps indignes chez nous.
Plutôt qu'un démantèlement par la force des camps de fortune, c'est un accompagnement plus humain qui doit avoir lieu, organisé pas seulement par les associations, mais aidé par l'Etat, même s'il amène à une reconduite à la frontière.
Savoir parler français, travailler légalement en France, respecter les lois et les valeurs de la France     prendre en charge les migrants en transit qui se retrouvent dans des camps.
Dignité de l' accueil, formation adaptée, apprentissage de la langue       Mettre des camps pour les migrants puis leur faciliter leurs démarches administratives.
Leur donner des papiers et un toit (en Turquie, les 4 millions de réfugiés sont tous en habitat et ne sont ni dans des hôtels ni dans des camps).
Leur donner des papiers et un toit (en Turquie, les 4 millions de réfugiés sont tous en habitat et ne sont ni dans des hôtels ni dans des camps).
Faire changer la peur de camp.
En France, lorsque la majorité change de camp au niveau national, les régions du camp adverse ne demandent pas leur autonomie !
Les	Français vous ont	 élu	en	espérant	que	votre	frénésie	de	pouvoir	 serait	mise	au	service	du	pays,	 pas 	pour	que	votre autorité	serve	votre 	clan 	et	 votre 	 camp.
Il doit en effet affirmer sa différence, entre les citoyens et la nouvelle majorité, il rendra des arbitrages parfois favorables, ce sont cela même qui assureront la crédibilité de ceux qui le seront moins , travailler avec subtilité l' opinion avec justesse et rareté pour assurer au bout du compte sa réélection ou celle de son camp.
Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive   Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale   Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
La démocratie représentative permet plusieurs choses que la démocratie directe ne permet pas :  - une cohérence des politiques publiques  - une responsabilisation de la prise de décision  - une adaptation à un environnement qui peut changer  Sur le RIC, il est certain que la participation sera boostée par les camps aux extrêmes.
La balle est maintenant dans le camp du Chef de l'Etat Bon Courage   Il faut impliquer davantage le citoyen.
La France n'est pas un terrain vague où toutes les différences se vaudraient et ou chacun pourrait venir planter sa tente et allumer son feu de camp.
La loi doit être la même pour tous : comment un automobiliste peut-il accepter d'être verbalisé pour un petit excès de vitesse quand à côté de la bretelle d'autoroute où il est arrêté, un camp de roms s'est installé illégalement sur un terrain (depuis des années  sans payer de taxe d'habitation, en siphonnant les accès à l'eau et à l'électricité...
La cohabitation éventuelle permet de limiter la toute puissance d'un camp.
Mais pour que notre démocratie ne soit plus celle d' un camp contre un autre, et que le Président redevienne le Président de tous les Français, l' élection Présidentielle doit être dissociée des élections Législatives ; lesquelles interviendront à mi-mandat.
Le calcul était plus ou moins le suivant (de mémoire) : les résultats des élus de chaque camp étaient systématiquement tronqués à l' unité, donc, au final, il restait des places libres à ajouter aux votes blancs.
Il est désolant de voir que certaines bonnes idées proposées par des élus soient immédiatement et systématiquement rejetées par le camp adverse alors que le débat démocratique c' est l' inverse.
Le terme « camp de rétention » a une résonance à des évènements tragiques, atroces.
De ce fait, on a pu voir ressurgir dans tous les camps politiques un éloge du "territoire" et de l'action locale, avec l'hypothèse que le "territoire" est le seul lieu possible pour la conquête politique.
on devrait pourvoir s'exprimer dans une case libre....   j'espère que ma parole sera écoutée  Les « Français » de naissance qui effectuent des actes graves contraires aux valeurs de la République (je ne parle pas du vol d'une pizza dans un supermarché) doivent être déchus de leur nationalité et si aucun État n'accepte de les recevoir, ils seront internés dans des camps tenus par une organisation humanitaire (une ONG de préférence).
S'ils sont plus en sécurité dans ces camps que dans leur État d'origine ce qui est possible, eh bien qu'ils restent dans ces camps jusqu'à ce qu'ils fassent amende honorable et soient étroitement surveillés.
L'Europe de l'UE est un gigantesque camps de travail et à présent de la mort ou règne toujours plus d'austérité, de misère.
Des politiques qui soient respectueux des citoyens, qui soient honnêtes et qui oublient leur camps politique quand le pays va mal ==> certains le font, d'autres préfèrent mettre de l'huile sur le feu plutôt que d'appeler au calme.
Ma proposition dans ce domaine est de mettre en place des grands camps de rétention de l'Union Européenne dans les pays sources : cela permettrait de se donner de l'air pour gérer les situations au cas par cas et de combattre le trafic d' êtres humains mené par les passeurs Le vote blanc doit être reconnu comme tel Transparence des élus et mener une vraie politique de la rigueur de comportement et non le simulacre actuel Responsabilisation des parents dans le comportement des enfants mineurs et impact financier réaffirmation (respect) du statut des fonctionnaires vis à vis de la population (sécurité, éducation, santé...) Réaffirmation des libertés individuelles Remise à plat des institutions (Parlement et Sénat) : effectif, salaires... Fonctionnariser la fonction de maire, de président de département et de région Réfléchir sur le fédéralisme à l'allemande en rendant l'autonomie aux régions.
oui… NOUS N'AVONS PLUS LES MOYENS DE FAIRE DES FIESTAS TYPE 14 JUILLET, LE BAGAD DE LAMBIHOUE, LES OPERATIONS EXTERIEURES OU LA  MAJORITE DES SOLDATS SONT DANS UN CAMP AU CLIMATISEUR… AVEC DES PRIMES TRES GRASSOUILLETTES…DES MILITAIRES (TYPE LES FEUILLUS….)
Travaillez avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile.
Il faut définir des camps regroupant tous ces gens qui ne peuvent subvenir seuls à leurs besoins.
Ces camps doivent être gérer par des entités institutionnelles.
Ces camps doivent ressembler à des villages ou des petites villes avec des règles de vies simplifiées qui permettent de remettre sur les rails de la société ses membres qui ont perdus les repères nécessaires à la vie en société.
Un premier délit serait sanctionné par une mise en camp paramilitaire de discipline pour y apprendre ou y réapprendre le Respect de la vie qu'elle quelle soit.
Les camps de travaux forcés pourront être des lieux de vies agréables ou après les 8 heures de travail les gens peuvent s'instruire gratuitement en prenant des cours de mathématiques/sciences/histoires selon leur choix.
Il conviendrait alors , d'une part de découpler les élections présidentielle et législatives - car le rôle du chef de l'Etat n'est pas celui du chef du gouvernement - et d'augmenter ( pourquoi pas revenir au septennat) la durée du mandat présidentiel , de manière que celui ci , ou plutôt son camp politique, puisse bénéficier des résultats de réformes entreprises , si toutefois la nation les trouve, in fine, positives.
Je pense que des familles relogées dignement dans des maisons de villages, avec un jardin, et accompagnées par des associations sur le terrain, seraient de toute façon mieux que chez des marchands de sommeil à Paris ou bien parquées dans des camps.
Remettre en état de fonctionnement  les camps de Cayenne pour les terroristes et assassins pédophiles,trafiquants de drogues et d'armes  afin d'épurer le sol de la métropole et de soulager nos prisons !
non ,ce sera déja assez compliqué de résoudre ce quie st à résoudre  créer des camps pour les réfugiés de guerre afin de les accueillir dignement et en plus grand nombre sans les lacher dans la nature    La formation  23% des jeunes de moins de 25 ans sont au chômage.
Maintien des tribunaux d' instance • Pour les mineurs ayant commis un délit, mise en place de peines de en camps disciplinaire ou d' intérêt général suivant l' importance de la condamnation • Suppression de la loi concernant le secret des affaires.
A chaque politique de choisir son camp et d'y conserver son libre arbitre pour proposer des textes et des amendements ainsi que pour voter.
Il n'est pas normal que dans un pays on se sente obligés de voter pour le seul camp qu'il reste quand on veut faire barrage à l'autre camp si on pense que celui-dernier est une menace sérieuse.
Aussi, le recours au référendum doit rester exceptionnel, concerner des sujets transcendant les camps et éviter l'écueil de l' expression de la colère.
qui ne pense qu'à critiquer et à la prochaine élection plutôt qu'à l'amélioration de la vie des citoyens ; quand aurons-nous des élus dignes et responsables qui seront capables de voter une loi si elle est bonne même si elle n'est pas proposée par leur camp ?
Si une loi adoptée par un camp, n' est pas soumise à un RIC abrogatif, ou en triomphe, en cas d' alternance elle ne sera pas remise en cause le peuple l' ayant avalisée.
J ai dis le principal  Je pense que suite aux événements des gilets jaunes, il faut revoir et adapter les systèmes de maintien de l'ordre, pour éviter à l'avenir de nouveaux débordements et victimes dans les deux camps.
Lorsque les uns sont au pouvoir en train de "soigner" leurs électeurs, les autres les critiquent et attaquent  avec une mauvaise foi manifeste, non pour le bien de la France et des Français, mais pour empêcher le camp adverse de réussir.
La liberté d'expression est un pilier de la démocratie et donc indispensable à tout citoyen mais tenir des propos faux et vouloir les imposer aux autres par la force est une infamie    Oui, il est primordiale de remettre le service militaire et pour les incivilités, mettre en place des camps disciplinaires qui seront retransmis à la tv.
Emission de concept Français qui pourra être revendue mais gestion du camp par des policiers et militaires.
Revenir d urgence aux 90 kmh   arrêter ce jeu majorité/ opposition systématique    agir pour le bien commun  arrêtons de rejeter systématiquement les propositions de l'autre camp       Je ne suis pas sure que le point de l'immigration ou celui de la laïcité aient agité les ronds points ces derniers temps...   Non, plutôt une forme de conclusion en insistant sur la nécessité, pour nos politiques, de regagner la confiance de leurs électeurs : honnêteté, intégrité, transparence, volonté de servir et non de se servir,...
Deuxièmement, ces systèmes, en obligeant les parties politiques à organiser des coalitions pour former un gouvernement, contribuent tendanciellement à un esprit moins agressive, moins exclusive du débat politique entre les parties et aussi entre camps politiques dans la population.
Des élections peuvent avoir des résultats dangereux ou même mortels pour un système démocratique, il peut avoir une vraie majorité anticonstitutionnelle d' un coté ou de l' autre ou même une coalition des extrêmes de différents camps.
Mais le chemin qui amène vers une telle situation est très long et cette longueur rassurante comparativement à la situation en France, où un deuxième tour qui ne laisse le choix qu' entre extrême gauche et extrême droite – bien qu' aucun des deux camps représente une majorité de la population – ne semble qu' une question de temps.
Chaque "camp" met en avant ses blessés, voire ses morts ...
arreter de transformer les prisons en camps de vacances, plus de télé, console, téléphone dans les cellules et leurs faire payer un loyer.
êtes vous d'accord pour que tout français ayant pris les armes contre la France ou ayant participé activement à des mouvements ayant pris les armes contre la France soit  condamnés à des travaux forcés de 30 ans minimum sans remise de peine dans un camp spécialisé ou soumis à une interdiction de retour définitif sur le territoire français s'ils sont emprisonnés hors du territoire français?
Imposer le principe d'un impôt sur le revenu universel, même pour un montant symbolique afin de favoriser le sentiment de citoyenneté - Pour favoriser la mixité sociale, financer et obliger les établissements privés à accepter un quota d' élèves boursiers, au mérite - Imposer l' uniforme à l' école - Mettre en place des camps de redressement militaires obligatoires pour les jeunes et petits délinquants plutôt que l' emprisonnement, qui peut causer la radicalisation dans la délinquance ou le terrorisme de certains détenus - S' inspirer du modèle suédois pour l' hébergement des sans-abris, en donnant la priorité aux Français  Je souhaite que la citoyenneté française soit attribuée par filiation et non droit du sol.
Ce système de personnalisation outrancière paraît à bout de souffle et l' on peut se demander s' il n' est pas à l' origine de l' épuisement des partis politiques, dont un des derniers symptômes ont été les primaires ouvertes (qui ont permis d'aller voter dans le camp adverse pour dézinguer celui qu'on ne voulait plus voir !).
Il est normal de chanter la Marseillaise le 8 mai, le 11 novembre, lors de la commémoration des camps de concentration ou chaque fois que le pays est attaqué.
Les assemblées n'ont plus à subir les blocages, les débats infructueux et les confrontations politiques interminables et stériles, d'un camp politique contre un autre.
Mes grands parents me disaient, et les archives publiques et officielles le confirment,  que dans les années 1940 l'Etat considérait comme de bons citoyens les Français qui dénonçaient les juifs pour les envoyer dans les camps d'extermination.E t au nom de la sécurité et de l'écologie, l'Etat met actuellement de plus en plus de moyens pour réduire les libertés individuelles et inciter les citoyens à se surveiller les uns les autres : ça ne ressemblerait pas à la préparation d'un retour au totalitarisme ?
La configuration particulière de l'élection présidentielle, avec l'incapacité de Lionel Jospin à rassembler son camp et l'éparpillement des voix sur dix-sept candidats fait de Jacques Chirac le président le plus mal élu de la Ve République.
Nous exigeons pour garantir la probité du processus référendaire que l'impartialité des médias soit totale via égalité du temps d'expression ainsi que de financement relatif entre chaque camp exposant ses arguments.
Ces médias financeront les frais d' hébergement, de transport, de nourriture pour les moins aisés des 2 camps en confrontations référendaires.
Tous les hommes politiques sont responsables de la situation quelque soit son camp.Ils doivent rapidement descendre sur terre sinon la situation risque de dégénérer         La France devrait devenir un leader de la démocratie délibérative.
Face à l'antisémitisme, le gouvernement doit prendre des mesures fortes:  -au niveau des programmes éducatifs, développer des initiatives pédagogiques avec visite sur site (le mémorial de Caen ; le camp de concentration du Struthof en Alsace et son musée; Sanctionner très durement tout acte antisémite.
Que les professionnels de la politique arrêtent d'être systématiquement contre les propositions de l'autre camp.
La démocratie et la citoyenneté fout le camp depuis déjà longtemps.
Il faut faire revenir en France les enfants de djihadistes enfermés dans les camps en Syrie.
Je dois souligner que certains pays sanctionnent fortement les incivilités (1000 $ à Singapour pour un mégot jeté, 5€ en Allemagne pour le citoyen qui traverse en dehors des clous,...) Mme LELOT (06.37.11.38.00) NB: sans parler  des camps sauvages,  à qui on ne demande aucun effort de propreté !
referendum sur le frexit    Plus de contrôl pour les prestations sociales et plus de contrôle vis à vis des gens du voyage car les camps sauvages sont intolérables   Oui  Du plus local au national sur 3 niveaux : communale/intercommunal ; Par exemple, la limitation à 80 km/h ou l'écotaxe auraient été beaucoup plus faciles à mettre en place (ou pas) et à adapter à la réalité de chaque département/région.
Oui, au 21ème siècle, dans notre France qui prône "liberté - fraternité", de plus en plus de sdf français ou non hantent nos rues, des personnes qui travaillent vivent dans la rue, d'autres sont parquées dans des camps de fortune, sans aucune solution, nos anciens sont négligés, les hôpitaux sont débordés, les maisons de retraite sont chères pour un service minable, les services de santé se dégradent à tous niveaux, l'éducation de nos enfants est négligée.
la soif du pouvoir sera toujours là malheureusement l'être humain n'est pas encore prêt<;  Vote blanc dangereux ou alors  rendre le vote obligatoire et si le vote blanc obtient le plus de votes les candidats du moment doivent être récusés et de nouvelles élections doivent  avoir lieu    RIC inutile il suffit de modifier ce qui existe déjà pour le rendre plus facile d' usage et uniquement pour des sujets sociétaux (euthanasie  ,GPA pour tous ..)  Laicité FONDAMENTALE : - dans les lieux de culte des prêches en français (sinon lieu fermé) application stricte des lois actuelles sur le voile pas d' accompagnement des enfants en voyage scolaire par des personnes voilées  piscine et plages  obligatoirement mixtes tout le temps et dans une tenue solitairement acceptable (pas de burkini ) -A l' hôpital interdiction pour un patient de choisir le sexe du soignant  -Pénaliser vraiment  polygamie cachée que les assistantes sociales  connaissent très bien (aides sociales en tout genre données souvent à une femme isolée qui ne l' ai pas et qui est reversée au « conjoint » )  Avoir un revenu largement dépendant de primes est un non-sens le travail doit payer sans avoir à quémander des aides (agriculteurs et maintenant Smicard qui touche prime d' activité..)L' individu alors se sent un « sous homme »   Immigration  On ne peut accueillir en France qu' un nombre limité d' individus de manière  pouvoir les intégrer correctement (actuellement c' est indigne) Pour obtenir la nationalité française il faut accepter la « loi du sol » c' est à dire les us et coutumes du pays  et connaitre sa langue et ses lois (examen nécessaire) ce n' est  pas un du Les quotas par métier et par origine sont nécessaires   Suppression du regroupement familial et éliminer le droit du sol à Mayotte  Suppression de la double nationalité : il faut choisir son camp .
Est-ce que tout le monde a vraiment oublié la formule inscrite à la porte des camps de la mort ?
Par ailleurs, un micro état par continent sera crée et géré par l'ONU pour accueillir les réfugiés des pays en guerre avec une capacité de 500 000  personnes maximum par camp.
Ces camps ainsi que le plan Marshall africain seront financés par la taxe sur les transactions financieres qui devra mise en place au niveau mondial.
La démocratie représentative (y compris les corps intermédiaires) peut seule aider à trouver des compromis ce qui n'est pas le cas avec les référendums où il faut répondre par oui ou par non avec la victoire d'un camp sur l'autre   Les personnes élus doivent appliquer le programme clairement décrit pour lequel ils ont été élus.
Désormais la balle est dans votre camp... si rien n'en sort, le message de votre part sera plus que clair!!
UN MÉDICAMENT qui a des effets secondaires, on peut arrêter de le prendre,  UN VACCIN quand il a été injecté……  Ces méthodes d' obligations envers de très jeunes enfants me font penser à JOSEPH MENGELE, ce médecin tortionnaire,(particulièrement des enfants)des camps nazis.
La fracture entre ceux, de moins en moins nombreux,  qui supportent seuls l'impôt direct (IRPP, taxes d'habitation) sans avoir accès à aucune aide et ceux qui cumulent les aides et sont totalement exempts d'impôts directs crée de facto deux camps qui finiront par s'affronter.
Dans l' enseignement de la shoa, mettre en plus la visite scolaire obligatoire d' un lieu dediè (camp, memorial...)       J'ai évoqué plusieurs fois ce problème (qui est majeur dans nos sociétés), le Lobbing, il s'agit d'une corruption "sourde" qui gangrène les pays aux détriment de leurs citoyens et le sentiment d'impuissance qui en découle abouti également au populisme, il est donc vital de lutter fortement contre le lobbing et de le réprimer sévèrement c'est surement un voeu pieu car notre président n'a pas su y résister.
Ce serait bien de nous écouter un peu plus, notamment de mieux prendre en compte les pétitions, grèves, manifestations... Et d'enrayer la violence, dans les 2 camps.
Les villages martyrs, les camps, sont autant de preuves concrètes permettant de combattre les idées négationnistes et de ne pas voir la guerre en mode "jeux vidéo" il faudrait arrêter de ne valoriser que l'argent facile : animateurs se vantant d'avoir été nuls à l'école et gagnant plus de 10.000 euros par mois, après çà, motivez votre enfant pour l'école!
Cependant, même dans les pays développés et notamment ceux du camp occidental, le combat pour l‘égalité des droits, contre les discriminations reste à l' ordre du jour.
Les petites saillies du camp macroniste ("gens qui ne sont rien", "les clopes et le diesel", "gilets jaunes factieux/à cause de Marine Le Pen", selfies avec des repris de justice) ne sont ^pas si anodines et participent à la destruction du lien entre le peuple et ses représentants que ce même camp macroniste est le premier à imputer à ses ennemis politiques.
Il va vous falloir choisir un camp.
Ils se retrouvent concentrés dans des camps, situation propice à la violence.
Si vous avez envie d'entendre, et restaurer l'honnêteté politique, la balle est dans votre camp.
ré instaurer la peines de mort pour les meurtres avec préméditation, viols camps de travail pour les trafiquants de drogue, alcool, tabac, vols   Il faudrait qu'une véritable politique migratoire soit mise en place au niveau de l' Europe.
Arrêter de pseudo accueillir des personnes en état d errance dans des camps de fortune... c'est indigne pour eux c'est indigne de nous.
Ce ne sont pas juste des criminels comme ce que j'entends parfois, ce sont des traitres envers la France qui ont choisi de se ranger du même camp que les terroristes qui ont tué des centaines de nos compatriotes innocents à Charlie Hebdo, au Bataclan, à Nice et j'en passe.
Et pour progresser vers un système d' asile commun qui nous permette de répondre solidairement  à la détresse des millions de victimes de conflit, déplacés internes, réfugiés dans des camps du UNHCR ou des pays limitrophes, et aux défis du futur.
Jospin a été dégagé par son propre camp, avec un bilan très satisfaisant.
--Toute personne s' attaquant physiquement à des forces de l' ordre serait lourdement condamnée (comme dans les pays nordiques, très civilisés) et envoyée en camp de travail jusqu' à réparation du préjudice ; et cela sans sortie prématurée, fût ce même pour raison de santé, n' en déplaise à certains avocats et juges.
Si la France décide de les juger à distance (ils resteraient sur place, dans des camps sécurisés par des soldats européens), ces Djihadistes français ainsi que leurs femmes, devraient avoir un statut hybride leur conférant très peu de droits  car extrêmement dangereux pour les Français et permettant à la France de garder le contrôle sur eux par le biais d'une puce électronique impossible à retirer en les localisant où qu'ils soient.
Ils ne devront jamais revenir en France et en attendant leur procès seraient en détention dans un camp sécurisé par des soldats européens.
qu'est qui est prévu pour gérer les camps de rom qui s'implantent de plus en plus  n'importe où et agissent en toute impunité  Je suis lecteur assidu d'un canard d'information dans lequel je vois, chaque semaine, des abus, passe-droits, scandales, arrangements entre amis, détournement, pantouflage, népotisme et j'en passe...de nos chers politiques (c'est idem dans le privé, mais c'est moins avec notre argent, quoique !).
il faut éradiquer les zones de non droit aux mains des trafiquants et dealers en leur déclarant la guerre avec le GIGN et des "frappes chirurgicales" filmées et les faire tourner en boucle sur les chaines d'info pour que la peur change de camp.
Les pratiques qui ont pour seul objectif de rendre la misère moins visible (démentellement des camps de migrants sauvages, mobilier urbain anti-SDF...)  sont indignes d'un pays qui par ailleurs s'enorgueillit de sa devise "liberté, égalité, fraternité".
Ça fait des années que vous méprisez ceux du camps national alors que tout les jours la réalité saute aux yeux, vous refusez de voir, votre idéologie est préférable à la réalité et vous avez construit l'enfer alors qu'en France nous avions le potentiel de créer un paradis.
Cette loi a choqué, choque encore, et laisse un goût très amer de guerre civile et de victoire haineuse d'un camp contre un autre.
Comment croire que, déçu par la politique de son candidat, il votera pour le camp d' en face ?
Pour le camp avec lequel il a peu d' affinités sur le plan idéologique, sur le plan des valeurs ?
Il y a plein d' enfants qui sont seuls  ( voir les immigrés mineurs qui dorment dans la rue ou dans les zones de transit et  dans des camps) et qui attendent de l' aide, un peu de bien être, d' education.
Il y a pleins d' enfants seuls ( voir les immigrés mineurs qui dorment dans nos rues, dans des zones de transit, ou les camps de réfugiés) qui attendent un peu de bien être, de l' education, et de l' amour.
La  vie fou le camp, dépêchez vous, je manque de courage.
La peur doit changer de camps.
La Mairie de Paris a ouvert la porte aux naturistes qui ne veulent pas rester parqués dans des camps...
Le verdict référendaire ne doit en aucun cas être soumis à amendement ni à obstruction ou censure par les institutions concernées (Gouvernement, Assemblée nationale, Sénat, Conseil constitutionnel, conseil régional, conseil municipal, etc.) qui devront obtempérer sous 1 mois ou démissionner ou être destituées.//  Nous exigeons pour garantir la probité du processus référendaire que l'impartialité des médias soit totale via égalité du temps d'expression ainsi que de financement relatif entre chaque camp exposant ses arguments.
Ces médias financeront les frais d' hébergement, de transport, de nourriture pour les moins aisés des 2 camps en confrontations référendaires.
Rendre général l' enseignement de l' économie et de la sociologie (non pas pour inculquer les dogmes d' un camp ou de l' autre, mais pour mettre en perspective les points de vue, mais surtout la méconnaissance de ces sciences nouvelles) - Instaurer un « brevet de citoyenneté » symbolique (ne donnant aucun droit supplémentaire) pour montrer l' importance de cette connaissance aux étudiants.
Mes 6 propositions :  Redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté  INFORMATION ET TRANSPARENCE 	Imposer aux medias une réelle pluralité dans les débats (et pas 2 camps « convenus » face à face, ou pire des commentateurs en connivence, ou les débats entre journalistes …) 	Exiger des médias sociaux un « traqueur » visible et non supprimable des colporteurs de Fake-news, de fausses informations, de fausses photographies, 	Communiquer en toute transparence les votes, à tous les échelons de la démocratie,  VALEURS ET EGALITES, JUSTICE SOCIALE 	Valeurs ?
Innover dans le fonctionnement démocratique afin de mettre fin à la coupure entre le peuple et les élites politiques et économiques et permettre d' impulser une nouvelle dynamique (revoir les modalités de représentation du peuple ; redonner à l' assemblée nationale la capacité de porter les voix du peuple, favoriser un dialogue et des concertation entre le gouvernement et les corps sociaux ; faire en sorte que le président préside le pays et l' équipe gouvernementale laquelle devrait agir en fonction d' un l' intérêt général et du bien commun plutôt qu' en faveur d' un camp et d' intérêts catégoriels défendus par des lobbies ).
Rétablir plus de justice sociale car beaucoup on le sentiment qu'il y a deux camps, celui qui travaille dur pour s'en sortir et l'autre qui profite du système....
La citoyenneté est mal partie....Quand les jeunes français diplômés partent vivre à l'étranger pour "faire de la place " à des illettrés violents .... Et que nos politiciens imbibés de dogmes d'un autre siècle se fichent bien de la démocratie, quand ils vous ressortent hors contexte des histoires de"peste brune" pour éviter d'avoir à s'expliquer sur leurs faiblesses, dérives et magouilles, mais oublient sans scrupule la centaine de millions de victimes du camp d'en face et n'ont pas honte de s'allier à ce même camp pour essayer de gagner la plus petite élection.
En matière de justice il faut renforcer les sanctions en cas de non respect des lois, en d'agression physique, d'escroquerie, de meurtre .... sanctionner financièrement les auteurs et les parents si mineurs -instauration de peines planchers -automaticité des sanctions sur la peine la plus lourde à partir de la 7 ème condamnation -pas de remise de peine -durcir les conditions de détention pour les individus les plus dangereux et les condamnés à de lourdes peines -suppression des appartements où le détenu peut recevoir son conjoint -facturer au détenu les frais de détention: repas, cellule  que les peines de prison de moins de 2 ans soient remplacees automatiquement par un camp d education et de travaux d interet general dirige par des militaires pour une duree equivalente, Cela evitera la radicalisation,        Créer un permis citoyen.Il serait basé sur un savoir minimal de notre république (i.e.
Etablir une sorte de camp éducatif pour tous les jeunes sans exception pour leur apprendre le respect, le vivre ensemble  les valeurs de la république et la démocratie.
Nos pères ont été incorporés, puis prisonniers de guerre maintenus en captivité durant 5 ans, morts dans des camps de travail ou en rentrant à cause d' une grave maladie contractée durant la captivité, reconnus morts pour la France leurs noms inscrits sur les monuments aux morts.
Selon Mme Darrieussecq en commission des Finances du 8 juin 2018 « (...) des mesures ont été adoptées en faveur des orphelins dont les parents avaient vécu la barbarie nazie dans les camps de concentration.
Les guerres au Proche et Moyen-Orient et en Afrique subsaharienne, et dans ce contexte le conflit israélo-palestinien qui s' éternise = provoquent des positions tranchées en faveur d' un camp, souvent selon les options idéologiques.
La nécessité de résoudre pacifiquement le conflit israélo- palestinien et ses victimes et souffrances et qui passe par le respect et la sécurité des 2 parties et de leur représentation étatique, ne peut-être, si l' on veut exclure ou détruire l' un des deux camps.
Il faut aussi parler des camps, certains « organisés », d' autres sauvages, dans lesquels « vivent » les immigrés, comme nous pouvons en voir de temps en temps au niveau des médias.
Dans ces conditions il ne semble pas possible d' accueillir décemment de nouveaux immigrants sauf à admettre  et à considérer qu' il est normal qu' ils aillent  s' entasser dans les camps, le long du canal St Martin  ou sous les ponts du périphérique !
légaliser le cannabis (paix dans les quartiers sensibles, simplification de la vie de la police) - Pour sécuriser la société, éloigner les condamnés terroristes ( on voit bien les difficultés du monde carcéral avec les extrémistes islamisés ) dans des camps avec des conditions dures , éventuellement du style travaux forcés.
je ne réponds aux questions sur l'immigration,  je considère que ce n'était pas le sujet évoqué par la crise des gilets jaunes... c'est une vision trop politique    Dans le service national universal, prévoir pour tous les jeunes une visite de camp de concentration (Auschwitz, Dachau …) tant pour le devoir de mémoire que pour leur montrer la réalité de ce qu'à été cette dernière guerre et qu'il est de leur devoir de maintenir et faire vivre nos démocraties.
Il faut déjà régler les problèmes des camps de migrants/roumains avant d'accueillir plus de personnes, ou bien mettre en place un systeme d'intégration en parallèle  J'estime que rétablir un service citoyen au sein de l'univers militaire n'a pas de sens : l'armée n'a pas vocation à éduquer nos jeunes par la discipline.
ARRETONS LES ZONES SE NON DROITS sans les quartiers et camps de gens du voyage   Je suis pour une vraie Europe fédérale "à l'Américaine", avec les fonction régaliennes (défense y compris la force de frappe, les ambassades...) déléguée à l'UE.
Ils seront comparés aux camps de concentration dans quelques décennies.
Réinstaurer uniquement pour les terroristes et les multi récidivistes de graves crimes ou délits "la peine de mort" ou créer "des camps de travaux forcés".
Donc ma proposition est : • Nombre illimité de réélection du président • Mais il ne pourrait pas être réélu par élection normale, mais par un plébiscite à la majorité qualifiée organisé un an auparavant Avantages : • L' élection est libérée de l' injustice du sortant • Un président est incité à gouverner au-delà de son camp pour se faire réélire • Un très bon dirigeant reste autant que nécessaire • Une telle réélection est POSSIBLE pour les dirigeants les meilleurs (on peut penser qu' Angela Merkel aurait été réélu au début)  Actuellement, les députés font généralement partie d'un parti ou d'un groupe à l'assemblée nationale.
), le citoyen est confronté à un choix binaire, « pour ou contre », « oui » ou « non », mode de questionnement enfermant et renvoyant les partisans du « non » dans le camp des « anti » alors que des projets alternatifs étaient déjà formulés dans ce cas précis de la desserte aérienne de Nantes.
pas de retour des djihadistes ni de leurs épouses sur le territoire français Retour effectif et contrôlé des immigrés déboutés du droit d'asile Les camps sauvages à Paris (porte de la Chapelle et autres…)) sont intolérables Les personnes pratiquant des rites tels que l'excision (et autres) n'ont rien à faire en France    ça n'a peut-être rien à voir, mais pourquoi toutes nos vignes partent aux mains des chinois.
oui mais c'est européen : le parlement et ou la commission devrait siéger sur un symbole fort de l' Europe de l'après 1945 ( pas a Bruxelles et Strasbourg) mais dans un ancien camp de concentration cela lui donnerait un poids national et international        La démocratie est fragile et nécessite une assise culturelle et une identité de notre pays affirmée.
Ils créent un sentiment d'insécurité par leur comportement (mendicité agressive, vol, consommation directe dans les rayons de supermarchés, caddies abandonné autour des camps, accumulation de déchets...).
Le démantèlement des camps demande des moyens lourds ainsi que la remise en ordre du territoire occupé.
Taxe spéciale pour les voitures de grosse cylindrée  - Aide financière totale pour tous les enfants scolarisés de famille au SMIC pour partir en camps ou colonie pendant 15 jours dans l'année (fractionnable) mairies, CAF, CE..
qui produit des technocrates sortant tous du même moule, n'ayant plus de réelles convictions politiques et choisissant leur camp en fonction des places à prendre et des perspectives de carrière envisageables ...  Au niveau des découpages administratifs, en particulier régionaux, il faudrait mieux respecter les aspects historiques et culturels, et surtout l'avis des gens.
Les enquêteurs sociaux sont la plupart des fois au service d'un féminisme extrémiste qui cherche à faire changer la douleur de camp, au lieu de la supprimer pour tous: maman, papa, enfants.
La défense de la démocratie représentative pour notre pays équivaut à choisir son camp.
Il faut beaucoup plus tenir compte des difficultés de communication et  donc des capacités restreintes pour s''informer rencontrées par les publics fragiles comme certaines catégories de personnes âgées et d'handicapés  Que les femmes soient plus présente dans les institutions  interdire par une loi pour que  les journalistes ne  donnent  plus les noms  des terroristes  tous ces jeunes qui n'ont plus aucun respect de notre pays doivent être orientés vers des camps de citoyenneté et de valeurs républicaines plutôt qu'envoyés en vacances avec les aides sociales cela leur remettrait peut-être les notions de démocratie et de république dans le coeur et l'esprit    il est navrant de voir l'évolution de notre pays au point de vue vivre ensemble parce qu'une partie ne veut pas jouer le jeu de la citoyenneté française  transparence des dépenses de l'état consultable par chaque citoyen  sénat, assemblée nationale, européens rendre obligatoire leur présence aux assemblés et payé au prorata de leur présence  que les avantages des députés soient contrôlé par un service externe  que l'état encadre les loyers  annuler le cice ou avoir un seuil de chiffre d'affaire       Quand des départements donnent des aides pour l'achat de manuels scolaires avec des cartes uniquement destinées à cet achat, vous, vous continuez à verser la prime de rentrée scolaire directement sur le compte bancaire des parents  Déjà la prime semble totalement démesurée pour un enfant à l'école primaire pour qui il n'y a aucun réel frais en dehors d'un cartable et d'une trousse qui font plusieurs années, l'enfant n'est tout de même pas nu avant la réception de cette prime par ses parents   Cette prime devrait être bien plus élevée pour le lycée où il faut acheter les manuels scolaires très chers et du matériel.
La France est un pays libre où chacun peut s'exprimer, cependant,  il serait souhaitable que les médias ne prennent plus partie ouvertement pour un camp au détriment de l'autre, surtout lorsque le sujet a une connotation religieuse.
( croix, voiles de toutes sortes, kippas...)    C'est une maniere de leur redonner confiance e leurs capacités        L'immigration n'est pas un problème pour la France, mais c'est vrai que personne ne souhaite habiter près d'un camp de réfugiés par exemple     Est-ce dans ce cadre, mais sinon je crains de ne pas pouvoir le dire ?
Une société peut-elle absorber plus de 5% de migrants : souvent le rejet s' installe, avec tous ses corollaires, méfiance, puis hostilité, puis ensuite encore la violence, dans les deux camps.
Ce n'est pas un camps de vacances, c'est une prison !
Pour les "petits délinquants" un camp de travail général pour la collectivité ,en forêt ou à la campagne avec des taches physiques, encadrer par des militaires pourrait être proposer.
En particulier, il convient, en outre, d'éviter que la France ne se déchire en 2 camps sensiblement équivalent, l'un pour, l'autre contre, dont l'un ne sortirait gagnant qu'en devançant l'autre de quelques voix.
Interdire les abattoirs Hallal Interdire définitivement le port du voile dans tous les espaces publics Renvoyer très vite les migrants en situation illégale dans leur pays d' origine sans attendre qu' ils “prennent racine” et que le départ devienne douloureux ou impossible Démanteler les centaines de camps de Roms qui pourrissent des terrains privés ou publics, les forcer à envoyer leurs enfants à l' école et les contraindre à respecter les règles de la République     Sinon retour au pays d' origine    Inculquer le respect par l' éducation, la culture, le renforcement des tissus associatifs,  favoriser la mixité sociale Transmettre aux enfants par le biais del' éducation (famille, associations culturelles, sportives, école), le respect du bien d' autrui pour éviter les dégradations du bien public favoriser les bonnes initiatives, la culture   Refonder l'unité de la Nation qui est traversée par trop de disparités culturelles, sociales, financières, religieuses.
Il faut interdire les élevages intensif qui ne sont que des camps de concentrations immonde pour animaux.
pour valider la réponse binaire de façon à avoir non pas une fracture entre deux camps quasi-égaux, mais un consensus ?
Tout se passe à l' école  Que la déclaration des Droits de l'Homme soit le premier texte de référence de notre pays;  il faut absolument que les citoyens prennent leur responsabilité en matière de santé (on a assez dit que fumer ou boire était dangereux pour que les gens le sachent , et ils continuent de fumer ou boire, ils sont responsable de leur maladie et devraient en assumer une plus grande partie des frais... ), donner le droit à l'euthanasie y compris en milieu carcéral (sous condition), fin des zones de non droit et retour de la peur dans le "bon" camp.
Si le Royaume-Uni quitte l' Union Européenne les Britanniques devraient gérer eux-mêmes les migrants pour fermer les camps dans le Pas de Calais, au lieu de payer la France pour le faire à leur place.
3) dans la civilisation de domination, on choisit son camp : ou on domine, ou on est dominé.
Faire que la peur change de camp.
Celui-ci a au contraire besoin de solidarité, de coopération, et non de crispations nationales conduisant à la guerre et aux camps de la mort.
Ce qui conduit désormais à des contestations de légitimité, sachant que l'élu final est à la fois "représentant" d'un camps et "candidat d'union nationale contre les extrêmes", ambiguïté qui nuit à la clarté du débat, du mandat, donc des libertés d'agir et des légitimités, et cause énormément de frustrations tant pour les citoyens que les élus, avec les conséquences que l'on sait.
Et à côté de cette situation de crise (notre mode de scrutin ne marche plus du tout depuis 2002), reste la "situation de fond" de tous les paradoxes de ce système mal fichu, tant pour les présidentielles que pour les municipales ou législatives: fréquentes triangulaires faisant triompher un camps minoritaire inattendu, "vote aiguillon/protestation" faisant tomber le candidat sérieux quand même préféré qu'on voulait juste "colorer", ou au contraire frustration de devoir "voter utile" sans pouvoir indiquer le fond de sa pensée, ce à quoi s'ajoutent le problème du vote blanc (en tout ou rien, non décompté), des primaires (qui restent à périmètre très variable), etc.
Il ne s' agit pas seulement de fermer la Bourse, d' interdire les jeux d' argent, de supprimer la publicité (quelle est l' essence du discours publicitaire, sinon une incitation permanente à céder à notre désir ?, c' est-à-dire le contraire même de la sagesse qui demande la tempérance, c' est-à-dire la contention des désirs), de lutter contre l' esprit de lucre, d' envoyer en camp de rééducation l' horrible engeance des « businessmen ».
Il faut redonner du pouvoir aux services de polices et de gendarmerie, et envoyer s'il le faut l'armée dans les zones de non droit qui s'étendent en France (ZAD, quartiers, camps…).
Je suis partisan du maintien en détention de ces profils à perpétuité dans des camps spécifiques.
Les élèves de lycée doivent tous visiter un camp de concentration ou un lieu lié à la Shoah.
Des moyens (ils existent) doivent être mis en œuvre pour assurer le déplacement des populations (sur mer et terre) dans des conditions dignes et sécurisées : bateaux à pavillon européen, train ou car spéciaux, camps équipés.
Enlever les enfants encore présents dans les camps à leurs mères.
De plus la lutte entre les listes devient alors rude et délétère, chaque candidat doit choisir un camp et la commune perd des compétences qui étaient conservées quand le scrutin était nominal, les électeurs ayant souvent le bon sens de panacher.
Cela éviterait ce perpétuel affrontement d'un camp contre un autre (la victoire de l'un et la revanche de l'autre 5 ans après), le clivage et le ressentiment que cela crée dans la population ainsi que la succession de politiques publiques erratiques tous les 5 ans.
Nos pères ont été incorporés, puis prisonniers de guerre maintenus en captivité durant 5 ans, morts dans des camps de travail ou en rentrant à cause d' une grave maladie contractée durant la captivité, reconnus morts pour la France leurs noms inscrits sur les monuments aux morts.
Selon Mme Darrieussecq en commission des Finances du 8 juin 2018 « (...) des mesures ont été adoptées en faveur des orphelins dont les parents avaient vécu la barbarie nazie dans les camps de concentration.
La LSF pour tous & chaque enfant doit apprendre ces cinq magnifiques mots dès à la Maternelle : Respect, dignité, courtoisie, savoir-vivre et solidarité pour chaque différent humain...   Europe  :  fin de la dictature de l' europe, en se contentera du libre échange l' europe n' a pas à nous imposer des réformes, des migrants, notre agriculture Indépendance de chaque pays Fin de la monnaie unique  Fin du droit de sol : il est inadmissible que des étrangers de pays sous développés viennent profiter du système français que nous payons tous (pb de Mayotte, migrants en France, sans papiers)   Voile , hijab, tenue islamiste :  interdiction absolue de porter cela en tout lieu non privé  Respect des femmes : délit punit par camp de rééducation, pour toute atteinte à leur liberté, ex : insulte dans la rue par les défenseurs du coran,  port forcé du voile ….
Incarcération de tous les fichés S : rééducation par le travail dans des camps de petite taille en forêt guyanaise.
J2 aprem:  + présentation de la protection civile (événement sportif, les faire jouer dans une simulation de nombreuses victimes= ça fait de la main d'oeuvre figurant, et prevention vigipirate en meme temps si on veut)--- + presentation de la protection militaire (programme actuel)--- + presentation du service civique (programme actuel)--- + présentation du don sang, moelle, organe (programme actuel)--- + ticket pour 1 bilan de santé gratuit à la CPAM (cela se fait dans la Marne)--- Le mieux serait de leur présenter ces choses en concrêt (JDC dans les camp militaire, ils peuvent visiter!)
Aussi, toutes les idées du camp adverse ne sont pas forcément mauvaises... comme c'est systématiquement le cas.
Je souhaiterais qu'aucune loi nouvelle ne soit votée en l'absence d'un nombre suffisant de députés, je voudrais qu'un député ne puisse voter que pour lui-même, ne dispose que d'une voix et ne puisse pas prendre de procuration, je voudrais qu'un député puisse voter "non" à une proposition de loi émanant de son propre camp.
C'est mieux que de refaire des camps de réfugies ou de susciter jalousie et colère dans une concurrence ou dumping, pour des emplois toujours plus rares, à cause de la révolution numérique !
Si la population est divisée en 2 camps: ceux qui sont taxés/ bénéficiant des nouvelles technologies et de la mondialusation et ceux qui beneficient d allocation/ ni du développement economique, a court terme il y aura beaucoup d antagonisme et à plus long terme un seul camp.
Arrêter la guerre des camps politique sur le territoire qui gèle les programmes.
Il faut simplement faire plus pour ne plus voir de camps sauvages s' installer un peu partout.
Par contre avec un retour honorable, ils feront évoluer leur propre pays et auront comme repère la France qui a su prendre soin d'eux Les camps de la SIMADE sont des lieux indignes de notre république et un creuset de haine vis à vis de la France  J'ai grandi dans une cité des Yvelines, j'ai vu mon quartier changer, la population changer, et avec ce changement, son lot d'incivilités, de mépris, voir de haine.
Choses encore d'actualité hélas, avec les camps .La politique migratoire du gouvernement est nulle !!!
Il faut accueillir décemment les personnes qui traversent des centaines de kilomètres pour fuir la misère et la guerre Nous devons respecter au minimum les normes de camps de réfugiés imposés par l'ONU.
Il suffit de faire 10 minutes de voiture en banlieue pour croiser des roms aux carrefours avec des bébés, des camps de fortune installés aux abords de Paris.
Il faut les placer dans des camps pour qu'ils ne soient pas victimes de violences de la part de passeurs mais aussi pour qu'on sache où ils sont et combien ils sont   La France a toujours été un pays d'immigration et d'accueil.
On devrait tous les accueillir en requisitionant les habitations vides depuis plus de 6 mois  Le statut de réfugie doit être obtenu dans un camp de réfugies de l'ONU sinon retour dans un camp de l'ONU.
Idem pour l' émigration illégale, la demande doit être effectuée dans le pays de départ sinon retour dans le pays  elle n' est plus admissible la proportion d étrangers et de nouveaux français déséquilibrés le système  le travail minimal doit être obligatoire dans un camp de contrôle avant d accepter les personnes vraiment en danger  la France n' a pas a rougir de sa politique migratoire l'europe est confronté a une situation hors normes qui ne trouvera son issue qu'avec une entente de tous les pays europeens  Peut être qu'avant de sauver le monde et d'accueillir toutes la misère du monde on pourrait s'occuper de nos sans abris.
Mettre en place des systèmes au niveau européen d'accueil autosuffisance et éducation obligatoire dans des camps.
Ils créent des camps (grâce à certaines associations notamment dont l'action est finalement contre-productive), vivent dans des conditions souvent difficiles et on souvent beaucoup de difficultés à s'intégrer (démarches administratives, langue, logement, emploi... ), alors pour la plupart ils végètent, zonent et s'en sortent comme ils peuvent....
Déjà le côté alarmiste m' embête, ensuite les amalgames, puisque l' on parle de migrants au lieu de dire les réfugiés, qui sont des personnes qui fuient la guerre de leurs pays, qu' on ne laisse pas aborder les bateaux humanitaires sur nos côtes, que l' on fait de la rétention des étrangers dans l' attente de  décisions sur leur droit d' asile qui n' est qu' un autre mot pour dire détention en fait..), et ce même pour les enfants, ce qui est complètement contraire aux droits de l' homme, que l' on fait vivre des gens dans des espèces de camps et j' en passe..  J' ai honte de la politique migratoire de la France qui se dit pays des droits de l' homme mais qui punit un délit de solidarité..
Actuellement, la détention des migrants, la séparation des mineurs de leurs parents, et la destruction de camps de fortunes par la police sont des actions inacceptables.
Les Nations Unies ont un mode de fonctionnement qui empêche le résolution de ces conflits : les pays ayant droit de véto, notamment les États Unis et la Russie, étant, presque toujours, chacun dans un camp du conflit.
Mettre en place un véritable accueil au lieu de parquer les migrants dans des camps, mettre en place une politique d'accueil chez l'habitant, sur la base du volontariat, comme certains l'ont fait de manière spontanée, ou encore dans les milliers de logements vacants  Oui la l'émigration légale et non aux clandestin  Elle n'est pas critique mais malheureusement les immigrés présents en France ne comblent même pas les besoins en main d' œuvre... D'où la confusion et la colère des gens : ils ont le sentiment que l'on accueille des gens juste pour qu'ils soient "en vacances" au frais de la princesse...
Nous avons le devoir d'accueillir les populations qui fuient la guerre (confert l'histoire de la France pendant la deuxième guerre mondiale) et de les accueillir dans de bonnes conditions, on a vu des camps d'accueil absolument immondes pour les Syriens!
Cela ne sert à rien de les accueillir pour les entasser dans des camps après!
C'est une honte ... Des camps pour regroupés des immigrés, on a déjà vu des camps pour regrouper des personnes discriminés dans les années 30-40 ...
Accueillir tout le monde mais dans des camps : ils doivent apprendre et maitriser le français et un metier en manque de personnel en France  avant  de quitter le camp ; sinon retour dans pays d'origine ; pas de regroupement familial avant d'avoir la nationnalité Française.
En sachant ce qui allait arriver, il fallait peut être mettre en place des structures efficaces (habitats, cours de français, nourriture...) Et non pas des mois après les premières arrivées, laissant des milliers de personnes construire des camps, vivre dans la misère, etc.
Voir des camps de migrants en centre ville ou au milieu des périphériques pendant des mois sans solution est inacceptable.
IL doit y avoir des structures pour encadrer ces personnes et ne pas laisser des enfants affamés et apeurés dans des camps.
Les clandestins doivent être reconduits à la frontière ou emprisonner dans des camps.
Les parquer dans des camps faits de tente ne rend service à personne.
un peu moins  restrictive  c'est à décider au niveau europeen  se limiter à nos capacité d'accueil, ne pas stocker les gens dans des camps favoriser l'intégration et l'accès au travail  Régulariser, fermer les frontières, contrôler les frontières   On ne peut repousser des gens qui fuient la misère et la guerre mais il faut les recevoir correctement.
On devrait ouvrir des "camps européens' dans les pays du magreb et en Afrique Sub saharienne en coopérant complètement avec les autorités locales et les ONG avec deux objectifs: 1- étudier les demandes d'immigration en Europe sur place.
Tirer à la mitrailleuse sur les canots chargés de femmes et d'enfants ou les parquer dans des camps de concentration?
La France est saturée d'immigration, je ne savais pas qu'il y avait une politique migratoire sinon je suppose qu'il y aurait pas tous ces camps.
la France devrait acceuillir plus dignement ses immigrants,ne pas créer ces camps ou autres lieux de transits mal équipés.
Cela suppose de placer des camps de rétention avant décision et de refouler ceux qui sont refusés.
Pillages, cambriolages, agressions, dégradations, vols à la tire, attaques de touristes etc…le gentil migrant devient une source d' insécurité d' autant plus difficile à éradiquer que le spectre du racisme de Vichy et des camps de concentration paralyse nos dirigeants.
nous avons des bidonvilles dans les banlieues, des camps près de villes côtières, donc des vols, cambriolages, etc... donc refus des migrants ayant un casier, renvoie de celui qui commet un délis sur le territoire, obligation pour ceux qui ont l'autorisation de rester d'apprendre le Francais, de travailler et de payer aussi des impôts, scolariser ses enfants,  Instaurer des quotas (nombre maximum de personnes accueillies par an )  Ce n'est pas la question du débat !
D' autre part, il est complètement hypocrite de laisser entrer des sans-papiers dans un pays sans les gérer (ceux-ci doivent être identifiés, placés dans un hébergement encadré par les autorités, et il doit être décidé sur leur maintien de leur présence dans le pays dans un délai raisonnable) et en les laissant livrés à eux-mêmes dans des camps de fortune régulièrement évacués et aussitôt reconstitués.
Tollé du « camp des saints ».
A les entendre, le 23 juin 2016, les Britanniques auraient voté irrationnellement et sous le coup de la passion, manipulés par la propagande du camp europhobe.
Pas des camps provisoire mais bien l'utilisation de logement, nombreux sont les bâtiments vides ou laissé à l' abandon qui pourrais servir de lieu d'acceuil.
Les camps de migrants sont trop nombreux, Calais, Paris, etc...
Le « camp des saints » va se rependre en lamentations bruyantes et larmoyantes, bruler des bougies, organiser des marches blanches et promettre d' agir.
La composition familiale   Il faut accueillir les personnes en danger, nous le faisons déja mais si c'est pour les accueillir dans des camps où reignent la violence, la misére ça ne sert a rien de les accueillir.
Les camps sont une honte dans notre société actuelle !!
Les camps de rétention sont déjà des sortes de camps de concentration.
Supprimer toute immigration  L' immigration est souvent incontrôlée, il est impossible qu' un pays tel que la France tolère que des migrants soient parqués dans des camps comme c' est le cas dans certains endroits.
Rappel : en 1987, quand il y a eu l'explosion des boat people vietnamiens et que 1000000 de ceux-ci ont débarqué à Hong Kong (6000000 d'habitants), les britanniques qui gouvernaient Hong Kong ont construit des camps où les boat people ont été enfermés jusqu'à ce qu'un accord pour leur retour soit trouvé en 1992 avec le gouvernement du Vietnam.
les camps d'accueils indignes sont intolérable et refuser l'accueil des populations qui fuient la guerre et/ou les catastrophes climatiques n'est pas en accord avec les valeurs fondamentales de la cinquième république  il faut arrêter , nous pourrons pas réponde à toute la misère du monde  Elle semble juste actuellement, elle a ralientit  Il n'y a pas de politique migratoire et la pratique est bien trop laxiste.
La bonne solution est entre les deux: accueillir tout le monde mais avec des contreparties;  Exemple: a coté de chez moi il y a un camp de Roms qui vivent dans des cabanes branlantes et déversent leurs déchets sur place, ce qui constitue des monticules.
Les solutions sont connues mais invraissemblables : aider les populations à rester chez eux, régler les conflits politiques, lutter contre les trafiquants passeurs… Développer des camps de triage sur le continent africain avant que les candidats affluent…  ceci est totalement HORS SUJET à la crise qui provoque ce débat .
Lisez "Le Camp des Saints" de Jean Raspail (1973!
des camps de roms sont en bordures des villes et toutes la délinquances  et les traffics qui vont avec.
pour circuler sur la France entière et particulièrement dans le nord, il n'est pas tolérable de voir des gens divaguer sur le bord des routes, dans des camps de fortunes, un contrôle au frontière est obligatoire.
Plus de prise en charge des migrants sur le plan sociétal, ne pas les exclure avec des camps de réfugiés ou les laisser dans des situations insalubres qui poussent certainement à des débordements et à une "haine" de l'accueillant (la France) qui se traduit par une montée du racisme des deux côtés.
Il faut changer  les conditions du droit d'asile car les migrants sont pour la plupart des migrants illégaux et nous ne pouvons pas les accueillir d'où la formation de camps.
Cependant, je trouve indécent d' accueillir sans se donner les moyens pratiques de le faire et d' éviter ainsi ces nombreux camps bidons villes aux conditions de vie misérables.
Elle n'a jamais su prévoir les conséquences de sa générosité ou besoin et n'a plus les moyens de faire face à ces vagues ….quel scandale de voir des camps de réfugiés à Calais , à Paris et ailleurs où prospere une loi et économie paralléle .
Politique trop généreuse, et Pas assez d'intégration  il faut déjà bien accueillir les immigrés présents sur le territoire français : il n'est pas acceptable d'avoir des camps insalubres dans les rues des grandes villes françaises quelle mauvaise image pour notre pays  Faire en sorte de faciliter mais aussi d'imposer l'intégration et l'adhésion stricte aux valeurs de notre république, avec possible révocation des droits et expulsion si condamnation judiciaire.
Je ne pensais pas qu'un jour je verrais des camps de tentes et des bidonvilles insalubres, parfois en plein coeur de grandes villes.
Comment accepter que des hommes jeunes désertent leurs pays en guerre au lieu de lutter sur place, dans un camp ou dans l'autre (Syrie, Irak etc...).
Nos migrant sont vu comme des parasites et une source de dépense publique plutôt que comme une opportunité, mais leur accueil doit être accompagné et pas dans des chambres d'hotel ou des camp fermés.
Je trouve inacceptable d'acceuillir des réfugiés pour les mettre finalement dans des camps .
Je ne vois pas d'autres solutions que de constituer des camps afin que l'accueil soit organisé.
Ces camps doivent être organise comme des petites villes avec des règles de vie donc d'hygiène, de la formation d'abord de la langue puis de métiers, de l'emploi et des perspectives de retour vers leur pays des que cela sera possible.
c est intolerable de voir tous ses migrants en camp precaire, leur proposer des conditions de vie correctes et renvoyer le plus vite ceux qui ne relevent pas du droit d'asile sauf s'ils sont employables dans un secteur en manque de main d'oeuvre en france,   Ne pas favoriser la quantité mais la qualité de l'immigration.
Mettre fin à la rétention administrative ou en camps de réfugiés des migrants qui bafoue le principe des Droits de l'Homme.
Nous sommes a saturation et la vision des immigrés hébergés dans des camps de toile au bord de nos routes me désole - inutile de faire entrer des personnes pour leur offrir cette humiliation Les régions du SUD ont eu à connaitre l'arrivée des réfugiés espagnols leur internement et leur mort assurée……..continuer ainsi est inhumain  Mettre des conditions de garantie, d entree, de citoyente, d intergration, (cf entrée canada).
Il est urgent, de mettre une pause sur toute formes d'immigration.Travaillez a l'élaboration claire de protocole d'accueil, de camps d'accueil provisoire,respectant l'hygiène et les droits de l'homme.
il y a trop d'immigration en france, par rapport à ce que nous pouvons absorber (chomage : 10%)- Mieux contrôler (réduire) le nombre de clandestins et  le regroupement familial - limiter l'accès  par rapport aux emplois à pourvoir  Intégration, immigration : Je suis pour fixer des objectifs  annuels, mais vu l' état actuel de la dette il me semble raisonnable de n' accueillir que des personnes, en dehors des obligations d' asile, que l' on est en mesures d' accueillir décemment, TRAVAIL, LOGEMENT, VIE SOCIALE !Ne pas mettre plus de gens a dormir dans les rues ou dans des camps insalubres.
Les gens sont parqués dans des camps insalubres, c'est honteux.
Gérer de manière plus responsable et humaine les camps de migrants notamment autour des Paris en y allouant des budgets et des infrastructures décentes   l'immigration n'est pas bien contrôlée et il y a beaucoup de gens dans la rue.
Ne plus accepter de ghetto ou de camp de migrants  Mettre en place des quota migratoires Renforcer la lutte contre l'immigration clandestine et la redonduite à la frontière  (si impossible - manque de papier - renvoi dans la pays qui a favorisé leur venue ( les passeurs sont identifiés en Lybie par exemple) A defaut d'une régulation Européenne, la France ne peut plus acceuillir autant de personnes en leur assurant les services sociaux minimum Par ailleurs ce phénomène génére de l'insalubrité dans les grandes villes et de la délinquance si on peut tous comprendre les raisons qui poussent les immigrés â quitter leur pays d'origine, notre systeme social ne peut plus être autant sollicitéz   La France doit garder sont rôle de pays d'accueil, surtout pour les plus faibles et les enfants.
ENVOYER LES CLANDESTINS 2 ANS EN CAMP DE TRAVAIL.
idée à réfléchir :  construire des « camps » où les migrants seraient accueillis dignement pour se former à la connaissance de notre pays et sa culture, notre langue, et pour découvrir des métiers qui permettraient aux migrants (et à leur famille) une insertion réussie, plutôt qu' ils soient ‘lâchés dans la nature » ou être en situation d' isolement social.
Ne jamais laisser s'installer des camps de migrants : les renvoyer dans leur pays d'origine ou dans un pays tiers.
Elle ose donner des leçons à d'autres pays, alors qu'elle laisse mourir des migrants en méditerranée ou dans les Alpes, qu'elle emprisonne des enfants, qu'elle abandonne des réfugiés dans des camps de fortune qu'ensuite elle détruit par la force armée etc. Aucun critère ne devrait être mise en place, seulement des conditions correctes, dignes et respectables dans l'accueil.
Faire venir des gens sous prétexte que la France est une terre d'accueil et laisser ces gens dans des camps de fortune à même le sol, c'est d'une stupidité!
Il faut des à présent installer des camps de passage obligatoire ou chaque migrant sera hébergé.
Afin de parfaire leur intégration, dans ces camps, au delà de l'apprentissage de la langue, il faudra leur apprendre leurs devoirs vis à vis de la république.
Et tant que les bases ne seront pas acquis, ils ne quittent pas le camp.
Il faut rester cependant prudent par rapport au terrorisme   Désastreuse......... les Français sont au chômage et on fait rentrer des gens qui ne pensent qu'aux facilités qu'ils vont pouvoir obtenir en France  en fonction des besoins  Je souhaite que soit développée une vraie politique d'accueil, que l'Etat et les collectivités locales, cessent de se renvoyer la balle (camps de migrants à Paris)... Que l'on donne de vrais moyens pour l'intégration Que l'on cesse de faire des lois de plus en plus restrictives  Aucun, tout va bien  Elle trop restrictive  Je pense qu'il y a une trop grande concentration de l'immigration qui provoque une saturation.
En cas de refus d'un pays d'origine d'accueillir un homme expulsé, il faut laisser dans des camps ces personnes et mettre une pression politique voire économique(suspendre les aides).
politique migratoire  complètement à coté de la réalité , frontières passoires  trop d'immigration clandestine , non renvoyés dans leurs pays immediatement  ...  et après des mois c'est impossible situation humaines horrible dans des camps illégaux , promiscuité/concentration de personnes dans des conditions  insupportables ... c'est inadmissible  humainement  mais les camps 'volontaires ' de gitans et de roms sont out aussi insupportables ( hygiène , promiscuité, etc)  Situation catastrophique, beaucoup trop d'entrées (légales et illégales) que notre pays ne peut plus supporter.
Les personnes ont besoins d'aide mais inutiles des les mettre dans des camps insalubres.
Je déplore que la France enferme les enfants dans des camps d' internement.
Souvenons-nous de Calais et autres camps qui fleurissent en face de l'Angleterre, considérons ce terrible spectacle de tentes installées sous les ponts de nos grandes villes, de familles à la rue, de ces immenses dépotoirs....qu'elle est la solution ?
Les camps type Calais on devrait avoir honte !
ça sert à quoi tous ces camps insalubres où ils vivent dans des conditions inhumaines.
Aujourd'hui, on voit beaucoup de migrants dormir dans les rues, enfants, femmes, hommes, livrés à eux-mêmes, regroupés dans des camps de fortune, sans soins, sans hygiène.
Les jeunes eux-mêmes qui ne s' imaginent pas les galères qu' ils devront affronter pour rejoindre l' Europe, vivre dans des camps, puis clandestinement, ou dans des foyers à la recherche d' un hypothétique travail payé au noir ; nombreux sont ceux qui commettront des vols, ou des trafiques pour survivre.
La France a une tradition de terre d'accueil mais cet accueil doit être canalisé et réglementé   sujet très important, nous parlons d' êtres humains, a partir du moment ou les migrants sont en France, nous avons obligation de nous en occuper correctement, c'est une honte pour notre pays de les laisser vivre dans des camps insalubres dans la misère et le froid.
Il suffit de voir les bidonvilles et camps de tentes aux portes mêmes de Paris ou sur certaines de ces places et quartiers pour s'en convaincre.
Aujourd'hui les migrants qui sont entassés dans des camps de fortune, ce n'est pas acceptable.
NE PLUS TOLERER DES CAMPS DANS CERTAINES VILLES.SOIT LES RENOYER SOIT LES PRENDRE EN CHARGE EN LEUR APPRENANT LE FRANCAIS ET UN METIERS DANS UN CENTRE DE FORMATION ( AFPA, CFA et)     situation du migrant dans son pays d origine   le critère à prendre en compte est le chômage.
Je pense que les chiffres vrais devraient montrer sans problème que la submersion est un leurre de moins actuellement  Il paraît difficile de mettre en place une politique migratoire si l'on s'interdit de faire des statistiques sur les pays de provenance des migrants...Les installations incontrôlées de camps (notamment de Roms) ne devraient pas être tolérées.
Lamentable de constater que ces gens que nous attirons finissent à la ramasse dans des camps indignes.
La politique migratoire est juste, il faut plus aider à l'insertion et ne pas laisser des camps de migrants s'établir.
Regardez les harkis parqués dans des camps pendant de longues années, le problème n'a pas changé.
ni bonne ni mauvaise mais grand besoin de mettre en place une loi la limitant deja au sein de meme de l'europe voir certain pays qui ont eu la facilité d'entrer dans l'union europenne et qui voit ensuite fleurir ci ou la des camps  Nous n'avons pas assez d'informations ; que représentent ces flux, quelles ressources y sont consacrées ?
Si nous accueillons trop d'immigrés, ils seront chômeurs , vivront dans des camps insalubres et pèseront sur les aides sociales.
Les camps sauvages sont inacceptables.
Les élus locaux et les associations doivent être soutenus et entendus - Ne plus laisser des camps s'installer,  répondre aux besoins sans oublier l'autre.
Les obliger à faire leur demande dans leur pays d'origine, quitte à faire des "camps" d'attente dans les pays d'origines pour les protéger le temps de l'acceptation ou non de leur demande d'asile.
Accepter l'immigration seulement si on sait la supporter et la fiancer sinon la refusée  Stopper l' immigration  situation incontrôlable et incontrôlée avec une gestion naïve ; mise en place de quotas en fonction des besoins de la France ; reconduite systématique des immigrés clandestins à la frontière après examen de leur dossier ; résidence surveillée  dans des camps clos en attendant; en dehors d'un asile justifié, refus des personnes ne pouvant subvenir à leurs besoins financiers (eux et leur famille) pendant 5 ans ; aucune aide versée les 5 premières années ; refus de toute personne ayant contrevenu à la loi  Nous n' a Plus les moyens d' acceui Dignement des réfugiés.
passer dans un centre pour juger des motivation des demandeurs  Trop de clandestins, les laisser s'entasser dans des camps n'a aucun sens sinon créer des problèmes à venir.
Integration de la langue et des regles societales   elle est déplorable,,,carte de séjour plus restrictive  autoriser uniquement les migrations par assile (guerre, politique), ne laisser s' installer des camps et agir immédiatement  Ne pas confondre asile et devenir Français.
quota , fermeture plus etanche des frontieres de l'europe et mesures punitives des gouvernement des pays incapables de developper leur pays et retenir leur jeunesse   arrêter immédiatement l immigration et renvoyer  tous les clandestins  supprimer tous les avantages accordés  de suite a des personnes qui n ont jamais rien apporter a la france   deja remettre de l'ordre dans ce qui existe ,placer dans des camps les sans papiers demandeurs d'asile ,fournir dans les 2 mois une reponse aux demandeurs d'asile ,les refuses devront imperativement etre expulés ,si difficultes pour obtenir les informations ,expulsions ,ensuite l'etat doit mettre en place des structures pour franciser ces personnes et les reintroduire dans la societes française ,toute personne ne parlant pas français au bout d'un an sera expulse  Diminuer drastiquement le nombre d'immigrés et supprimer le regroupement familial  Stop au droit du sol.
C'est inhumain de laisser venir des gens pour qu'il vivent dans des camps comme à Calais.
La pression migratoire est beaucoup trop forte et les camps de migrants à ciel ouverts un déshonneur.
Les conséquences de cette politique (voire de cette non-politique) laxiste d'immigration menée depuis des années sont multiples: nous pensons sortir grandis d'afficher notre cœur généreux aux yeux du monde, au lieu de ça, nous avons régulièrement des camps de migrants qui sont évacués, parce qu'ils génèrent de l'insalubrité et de l'insécurité, je ne vois pas en quoi nous pouvons ressortir grandis de tels agissements.
asile aux réfugier en danger dans leur pays d'origines ( sans complaissance) et des formations dont nous avons besoin comme le fait le canada  On ne pas laisser dans la misère des gens qui fuient leurs pays lorsque ceux-ci sont en guerre mais l'immigration doit être traité au niveau européen car les pays où se font la majorité des entrées ne doivent pas être les seuls à se sentir concernés  Les émigrants ont toujours fait peur et ceux qui disent qu'il était plus facile d'intégrer les émigrants catholiques qu'ils regardent notre histoire avec les camps pour les espagnols, les difficultés des polonais et même des pieds-noirs.
Une immigration choisie : accepter uniquement les demandes d'asiles et les immigrés qualifiés (s'inspirer du Canada)  la gestion de l'immigration est désastreuse il faut prendre le sujet au sérieux et arrêter de faire semblant de croire que la répression va la stopper arrêter de promener les migrants de camp à l'autre ce qui fait croire aux gens que "ils sont partout"  Il ne faut pas accepter des gens qui ne font pas un minimum d'efforts pour apprendre la langue et nos valeurs  La France et l' Europe ne peuvent recevoir toutes les populations migrantes qui soufrent dans des pays en crise économique ou politique  Trop de migrants, la France n'a pas les moyens d'accueillir les gens dans de bonnes conditions et veiller à leur intégration afin d'éviter le non respect des lois citoyennes.
la situation de l'immigration est désastreuse en France: pas de mise en place d'insertion pour les migrants, l'aquarius qui ne peut rentrer dans nu port français, mise en place des camps pour mineurs loin de leur parents.
il a un manque de structure ( certaines personnes dorment dans la rue , voyons les camps de grande Synthe ou de la porte de la Chapelle ...) , d' accompagnement et les délais administratifs sont beaucoup trop long .
Il faut aussi arrêter de soutenir la Lybie qui place les migrants dans des camps avec des conditions effroyables.
Honte à la France d'avoir des hommes et des femmes dans des camps encore en 2019.
D'un côté nos portes semblent grand ouvertes, de l'autre aucun accueil correct n'est prévu ..quel honte pour notre pays , tous ses camps où tout nous échappe !
Oui à l'immigration légale et contrôlée, non à l'immigration illégale, les camps de fortune, les boat people... Pourquoi les états européens n'ont-ils pas de représentants en Afrique?
Pour les migrants, il faut connaître leur provenance avec certitude, ne pas les mettre dans des camps, créer des villages provisoires pour une meilleur santé.
Besoin de main d'œuvre / compatibilité avec les valeurs de la république Une citoyenneté et des droits qui s'acquièrent par étape  je ne connais pas la politique d'immigration ce que je sais c'est qu'on laisse mourir les gens en méditerranée, qu'on démantèle des camps sans offrir de solutions acceptable.
Accueillir de "vrais" étudiants, les former, si possible les garder  j'ai honte de mon pays qui refuse d'accueillir les bateaux de naufragés, j'ai honte de l' accueil réservé aux migrant (camps de fortune, pas d'hygiène, de vêtements, de nourriture, de soins HONTE  recevoir les immigrés en situation d'urgence  comme au Quebec, accueillir en fonction de nos besoins avec un scoring  Déjà la politique actuelle est mal expliquée aux français, entre asile politique et immigration.
La politique migratoire appliquée est assez injuste lorsqu'on voit la violence des évacuations et la misère des camps de réfugiés.
Par contre, quand je vois, pendant les journaux télévisés, que des camps de migrants ont été démantelés, à Calais, à Paris ou ailleurs, je ne comprends vraiment pas qu'on laisse des gens pénétrer en France pour ensuite les abandonner dans la nature.
Sommes nous donc aussi fier de ces camps (Sangate) et de tous ces squats dans les grandes villes que nous voulions en accepter d'autres?
Les cas particuliers des migrants doivent être traités beaucoup plus rapidement de façon à savoir s'ils répondent aux critères du droit d'asile ou non et ne pas les laisser mourir aux abords de nos côtes, dans nos montagnes ou dans des camps monstrueux comme celui de Calais.
Laisser des camps sauvages s'installer n'importe comment, n'importe où n'est pas bon.
Actuellement, mettre des migrants dans des camps comme la jungle de calais ne règlera pas la situation des migrants.
trop de largesse hébergement dans les multiples strates de l'action sociales sous couvert de sanitaire (ACT, LHSS, CADA, HU etc...) le tout bien dissimulé aux populations   Tendre vers une immigration minimale et limitée sur besoin pour le travail  Supprimer le droit du sol pour les étrangers  Supprimer la double nationalité  Immigration sélective selon besoin professionnelle  Immigration pour demande d' asile répondant plus vite  "la France ne peut pas accueillir toute la misère du monde"  citation bien connue   Actuellement beaucoup d' etrangers èrent dans la rue  La France et l' Europe doivent se doter de lois constitutionnelles en accord avec la Cour Européenne des Droits de l' Homme, et prohiber tous les camps de regroupement d' immigrés demandeurs de titres de séjour et tout emprisonnement de personnes mineures, hormis les cas d' accusation de faits jugés judiciairement pénaux.
Pour les réfugiés climatiques ou fuyant les guerres définir des camps d'accueil provisoire et aider ces personnes par des programmes de développement ou de formation.
Il faut arrêter de se prendre pour un camp de réfugier il faut commencer par loger correctement les Français déjà sur le sol.
question trop vaste... je pense que la France n'a pas assez joué son rôle d'accueil, particulièrement en rapport avec l'Italie  Accueil digne des demandeurs d'asile : logement, sécurité, éducation pour les mineurs + travail avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile  Pas assez de transparence sur cette politique, même moi qui m'intéresse à la politique j'ai peu d'informations Plus de communication et proposer un référendum sur cette situation de l'immigration pour voir ce que veulent les citoyens Je pense qu'il vaut mieux accueillir moins de personnes mais de façon plus personnelle et en veillant à ce qu'elles aient un emploi, un logement et un accompagnement  Habitant Calais, j'ai beaucoup à dire sur l'incapacité d'accueil des personnes migrantes qui sont heureusement prises en charge par les associations locales.
Je ne sais pas  on ne peut pas accueillir tout le monde dans la situation actuelle : seuls les migrants politiques pour lesquels une menace à leur vie est réelle peuvent être accueillis en Europe   la situation de l'immigration ne vas pas du tout  la France ne devrait autoriser l'immigration que si ces personnes peuvent être traité de façon digne (j'ai honte de voir tous ces camps insalubres dans mon pays avec des enfants à la rue ou bien entassé dans des gymnastes ) ne pas donner tous ses pouvoirs aux associations qui sont incapables de gérer cette situation  il faut mettre en place une véritable politique d'immigration en France, avec notamment une obligation de moyens financiers pour les immigrés venant en France, et une politique d'intégration stricte (cours obligatoires de langue française pour l'ensemble des nouveaux immigrés,  oui à l'immigration politique (guerre) et non à l'immigration économique  Supprimer les passeurs qui à eux seuls empirent et exploitent la misère des réfugiés.
Création de camps dans le centre de la France, ou les migrants / réfugié sont nourries logé et où l'on enseigne la langue Française.
les camps de rétention administrative sont un scandale.
C'est certainement facile ce que je vais dire mais ; les migrants doivent posséder la qualification des emplois recherchés en FRANCE    Ne pourrait t'on pas une bonne fois pour toute régler le problème des camps de migrants en France qui nous coutent de l'énergie (forces de police) de l'argent, beaucoup de paroles etc.
Refuser toute nouvelle construction de mosquée (camps de base d'où s'étendent de nouvelles conquêtes territoriales).
Suppression des camps de migrants   l'immigration va devenir insupportable non pas à cause des conflits mais à cause de la situation économique de la plupart des pays Afrique  et Moyen Orient qui ne pratiquent  aucune politique de limitation des naissances .
Eviter les camps, comme le camp de Blida à Metz (où la prostitution se développe).
Parce que l'insertion, les camps de migrants à Calais ou Paris, les bidonvilles ce n'est pas une politique migratoire.
Les camps détruits actuellement par période de froid, les violences subies par les migrants pour les empêcher d'installer des camps, laisser les gens mourir en mer, c'est inhumain et intolérable.
J'ai beaucoup de copains français d'origine étrangère passionnés de football, ils soutiennent lors des compétitions internationales les équipes de France tant qu'elles ne rencontrent pas les équipes de leurs pays d'origine, c'est tout à leur honneur et ils en ont le droit mais cela démontre qu'ils ne sont pas totalement français, je ne souhaite pas bien évidement qu'ils aient un jour à choisir leur camp en cas de conflit avec leur pays d'origine.
On accueille en fonction des besoins et des capacités à éviter de nouveaux camps sauvages.
Ils doivent avoir une liberté de circulation et ne pas être parqués dans des camps.
Des choses doivent être améliorées pour accueillir décemment les migrants (conditions dans les camps)  je pense qu'aucune situation sur le sujet ne peut être réellement satisfaisante sur tous les aspects, et que l'on est vers un moindre mal les critères doivent être homogènes avec nos moyens pour pouvoir intégrer correctement à nos valeurs et nos ressources en emplois, logements,....
Les migrants sont parqués dans des camps ou vivent dans des sortes de bidonvilles.
Je ne vois pas l'intérêt d'accueillir autant de migrants de manière aussi sommaire que en les plaçant dans des camps c'est simplement dégradant pour tout le monde.
Ne pas les parquer dans des camps insalubres.
Fermer les frontières, démantèlement immédiat des tous les camps de gens des pays de l'Est qui ne sont là que pour du traffic ou vol  c'est une question européenne il faut quand meme définir les possibilités d'assurer les conditions de respect de la dignité des personnes (abri, santé, nourriture, propreté)  Lutter contre le dérèglement climatique  Manque d' information et désinformation sur la géopolitique mondiale créent une défiance des citoyens  La France devrait se préoccuper de sa population Française en grande souffrance (SDF, précarités, personnes âgées délaissés) avant de se préoccuper des migrants.
Comment peut-on tolérer de voir des camps et des bidonvilles dans notre pays ?
le traitement dans les camps de réfugiés devrait quand même être plus digne à en juger par des reportages un peu objectifs -  La politique migratoire doit être défini sur : - l'asile pour les situations le nécessitant dans le pays d'origine     Assurer le contrôle normal des frontières, comme partout ailleurs dans le monde.
Stop à l'immigration clandestine et au maintien sur le territoire des étrangers sans titre ou qui vivent au crochet de la société  Cette question n'a jamais fait l'objet des revendications exprimées sauf par les camps racistes!
Doit être réglé au niveau Européen  Si nous accueillons des migrants, il serait bon de pouvoir faire ne sorte qu'ils aient accès à une vie décente, et qu'ils ne fassent pas tout ce trajet depuis leur pays d'origine pour finir dans un camp, un foyer, sans papier.
Tenir compte de nos possibilités d'accueil afin d'éviter les camps insalubres .
Contrôler , éduquer et intégrer rapidement en évitant les camps d' émigrés.
-aider la population dans leur propre pays afin qu'elle n'envisage pas d'émigrer -instaurer un délai de présence sur le territoire avant de faire bénéficier ces populations d'aides diverses et variées (et pas 3 jours mais plusieurs années)  Mieux respecter le droit d'asile (convention de Genève, Droits de l'Homme) * Construire des camps de réfugiés adaptés et sains * Limiter l'entrave administrative au droit d'asile * Chercher et arrêter les passeurs (un indice, ils ont génralement un compte facebook)   Définir comme dans certains pays des quotas d'immigration en fonction des besoins de main d'œuvre (Manuel ou intellectuelle manquante dans le pays).
trop d'immigration non contrôlée, Paris (et sûrement d'autres villes) est devenu un véritable camp à ciel ouvert     je pense que ce qui pose un problème en France c'est moins l'immigration que l'intégration de 3 ème ou autres générations des quartiers, des gens qui sont déjà Français  .
C'est intolérable des milliers de gens risquent leur vie pour finir parqués dans des camps insalubres.
Il ne faudrait pas autoriser les roms à entrer en France car ils créent des camps qui salissent notre sol et cambriolent les maisons alentours.
Ne plus laisser s'installer des camps comme celui du nord de Paris ou de Calais, Il faut agir avant qu'ils ne soient des centaines installés dans des conditions inhumaines.
Nous devons arrêter d'avoir peur de réouvrir des camps de réfugier, qui servirons de centre de transition pour comprendre les immigrés et leurs trouver une orientation adapté.
Il faut aussi les répartir plus équitablement sur le territoire plutôt que de continuer à créer des ghettos ou laisser des camps s' installer.
Les laisser dans des camps non plus.
Nous ne pouvons pas recevoir si nous ne pouvons pas accueillir... l' immigration doit être une force, un enrichissement de notre société, et non un affaiblissement, et non une impression d'être des monstres qui entassent des peuples dans des camps, qui laisse la mort à notre porte...
Notre politique migratoire ne doit pas être au détriment de nos anciens ou des gens dans le besoin, outre les camps de migrant, regardez qui est SDF dans nos rues.
La procédure voudrait qu'ils soient mis dans un camp de transit (sorte de prison qui ne dit pas son nom) où l'on fait le tri des personnes: celles qui sont éligibles à l'asile, celles qui ne le sont pas et/ou qui présentent une menace.
Il n'est pas acceptable de mettre des humains dans des camps uniquement parce qu'il ne sont pas en règle administrativement.
Il faut trier, même si c'est affreux de dire cela, par rapport aux discours bobos du moment   les entrées sont de 200 000 par an et ce depuis des années, mais l' intégration est plus difficile du fait de l' emploi, et les camps partout dans le monde ne résolvent rien accueillir des personnes supplémentaires dans des cas de survie évidents, plutôt que les laisser tourner dans un bateau en attendant un port, et en mettant plutôt davantage de moyens pour qu' ils aient leur chance de s' intégrer aussi, avec la contrepartie un travail bénévole -équivalent d' un temps plein à faire par une personne ou potentiellement les deux si couple, dans une association- en attendant un travail rémunéré plus facile à trouver grâce aux liens et synergies  Parler français, respect de la constitution et des lois...s'intégrer et respecter.
on a trop de clandestins sur le territoire, les migrants ne devraient pas être maintenus dans des camps   Je ne sais pas ce qu'il faut faire.
Si la destination souhaitée n'est pas la France: rejet dans le pays d'origine car on ne peut pas continuer à garder des gens dans des camps comme à Calais, ou intégration en France mais pas en les privilégiant par rapport aux Français qui sont sans logement, ou sans ressources   C'est tout simplement un désastre , pas de critères , on stoppe .
Actuellement il y a trop de personnes qui arrivent sur notre territoire, personnes sans logement, sans travail, sans ressources, personnes qui viennent grossir les camps de tentes ou autres.
La politique migratoire est déplorable, on se targue d' etre le pays des droits de l' homme et nous laissons des navires comme l' Aquarius dériver en mer où les familles vivre dans des camps bidonvilles  Je suis contre les migrations massives   Les migrants sont une chance pour notre pays.
La politique migratoire est extrêmement violente, avec une police hors de contrôle qui agit comme  bon lui semble, pour parquer les migrants dans des camps, traiter leurs dossiers en rafale (souvent sans traduction) et les expulse sans ménagements et sans réflexions sur leur avenir.
Si c'est pour peupler des camps insalubres, fermer.
Avoir des camps plus propres, en dur.
je pense qu'il faut etre en place une migration pour les zones touchees par les guerres, la famine etc et s'organiser pour les recevoir dans de bonnes conditions et pas dans des camps comme a Calais ou ailleurs.Par contre, je pense qu'il faudrait lutter contre l'immigration illegale  La situation pour moi est catastrophique, non maîtrisée pour de nombreuses raisons, dont les suites des accords d'Evian et des facilités données aux ressortissants de certains pays de venir librement en France.
Il serait peut-être souhaitable d'accepter plus de migrants légalement en aidants les demandeurs à venir en France avec un visa plutôt que par le biais des passeurs ce qui permettrait de mieux les localiser et de les aider en évitant les camps insalubres que l'on voit et qui génèrent plus de problèmes que de solutions.
Préoccupante du fait de l' absence d' intégration des nouvelles populations Les conditions d' accueil sont indécentes (bidonvilles ,squat,camp sauvage......) il ne Césaire de réguler les flux en assurant un accueil décent Il faudrait aussi donner à tout étranger le droit de travailler le temps que les services de l'  ÉTAT examine sa situation Ce qui éviterait fraudes et magouilles Une fois la décision prise , elle doit être appliquée si refus = retour à la frontières  Définir des quotas et des qualifications acceptables Retarder le regroupement familial et n' accepter qu' une seule épouse à ce titre INTERVENIR le plus possible en amont pour fixer ces populations dans leur territoire , la distribution de fonds ne suffit pas d'  autant que l' on peut s' interroger sur le rôle des bénéficiaires locaux  L'immigration fait partie et à toujours fait partie de l'histoire de France.
Contrôler l'aide aux pays d'origines des migrants (aide bénéficiant plus aux gouverneurs qu'aux pauvres populations)   la politique migratoire c'est jouer à la guerre en afrique et parquer les migrants dans des camps de concentration?
Et après cette date, il faudra effectivement les accueillir uniquement dans des camps d'accueil où ils seront traités dignement en échange de travaux d'intérêt public et avec pour seule possibilité d'en sortir le choix d'être rapatriés dans leur pays d'origine.
Ce sont des personnes qui veulent une meilleure vie, et si vous acceptez d'ouvrir notre porte, faites le parfaitement  Les camps de ROMS = .
Quel intérêt pour eux ou pour la France d'avoir des camps ou ghettos surpeuplés.
Il faut également renforcer les contrôles au frontière et stopper toute constitution de camps illégaux sur le domaine public afin d'éviter les appels d'air et la constitution des réseaux de passeurs.
la France a vraiment failli à toutes ses valeurs républicaines : accueil ridiculement faible et affreusement minable des étrangers ; définir un plafond et après, mettre vraiment sur les rails de l'emploi et de l'intégration les personnes "accueillies" (encore faudrait-il qu'elles le soient vraiment)    Appliquer une diplomatie active et indépendante au service de la paix pour éviter aux migrants de devoir fuir leur pays en arrêtant les guerres et en mettant fin aux accords commerciaux inégaux qui détruisent les économies locales Refonder la politique européenne de contrôle des frontières extérieures en refusant la militarisation du contrôle des flux migratoires Œuvrer à la création d' une Organisation mondiale des migrations liée à l' ONU Réaffirmer le droit d' asile en accueillant les réfugiés qui en relèvent grâce à une administration adaptée à cette mission Respecter la dignité humaine des migrants, notamment dans les camps d' accueil Garantir leur droit fondamental à une vie de famille en arrêtant le placement en centre de rétention d' enfants et en accompagnant les mineurs isolé  actuellement l'immigration me semble suffisamment contrôlée, et limitée.
Ne les parquons pas dans des camps comme nous avons pu le faire par le passé (exemple parmi d'autres des harkis).
Ils s'enfuient de pays en guerre et se retrouvent parqués dans des camps.
pas un mur  La situation est catastrophique, on accueille des immigrés sans proposer de réelles solutions d'hébergement ou d'accompagnement (beaucoup sont dans la rue ou des camps).
Quels que soient la nature de la demande d'immigration, il faut lui fournir une réponse juridique et exécutive beaucoup plus rapide afin d'abolir les camps de transits et autres ghettos où sont parqués, souvent dans des conditions indignes, les candidats à l'immigration en situation d'attente.
il faut faire la part des choses entre demandeur d'asile et migrant économique ou travailleur étranger venant en France pour exercer leurs spécialités   Situation actuelle : difficultés d'intégration des immigrants, perception d'injustice de certains citoyens à leur encontre "ils prennent nos emplois" "ils ont des avantages sociaux indus"....., développement de la xénophobie, politique migratoire perçue subie, non maîtrisée et coûteuse, des conditions d'accueil parfois indécentes, des démantèlements de "camps" sans issue, des ONG dépassées.
C'est pourquoi il est impossible d'accueillir dignement migrants et demandeurs d'asile (Combien logent dans la rue, sous les ponts dans des camps de fortune totalement insalubre???)
Il y a des camps de migrants un peu partout dans le nord de Paris !
Trop de camps .
Soit on les accepte décemment soit on les revoit mais on ne doit pas les laisser sans solutions livrés  à eux mêmes dans des camps indignes  pour eux mêmes et insupportable pour les riverains.
Depuis plusieurs décennies, la politique migratoire repose sur une profonde hypocrisie (migrants non régularisables, non expulsables, migrants "baladés" de camps en camps, coût exorbitant du logement en hôtels)  Priorité aux français et aux étrangers légaux, pour le logement, la santé, les aides diverses : des étrangers en situation illégale sont logés en priorité alors qu'il y a déjà chez nous des demandeurs de logements sociaux !
Mise en place d'un contrat état-immigré basé sur le respect des valeurs et des lois de la république, l'obligation d'apprentissage de la langue française, et de recherche d'emploi pour accéder au territoire français + renvoi en cas de non-respect  La détention de migrants dans des camps n'est pas normale, il faut traiter plus rapidement les demandes d'asile.
Faire rentrer le moins possible d'immigres  La France est un des pays les plus exposés aux flux de migrants qui veulent s' installer en Europe  en raison :  -de sa situation géographique  -des communautés déjà installées qui constituent autant d' infrastructures d' accueil  -de la volonté de la France « terre d' immigration » de se montrer généreuse, poussée par des partis politiques et des ONG pro migrants  -du refus ou du peu d' empressement des autres pays occidentaux pour accueillir ces populations principalement musulmanes (refus de signer le pacte de Marrakech ou refus d' accueil)  Les partisans de la diversité, de droite comme de gauche et une partie des médias ont , par leurs injonctions à se taire et l'  assignation de leurs opposants  dans le camp des racistes et des islamophobes, voulu interdire aux  français de débattre de l' immigration .
On ne peut pas laisser des demandeurs d'Asile moisir dans des camps en Grèce ou en Italie , pays déjà en difficultés  .
Le temps des Harkis cantonnés dans des camps de fortune est révolu.
De les parquer dans les nouveaux camps ...
L'une est d'organiser des camps d' accueil pour permettre au gens de survivre et donner du temps à une organisation nationale pour contrôler la santé, vacciner, parler le français, apprendre à vivre ou passer chez nous ....
On se retrouver avec des squats ou des camps qui sont régulièrement délogés et des gens qui font la manche sur les marchés ou les ronds-points.
Lâcheté  et hypocrisie des différents gouvernements y compris celui ci pour faire appliquer et faire respecter la laïcité et les valeurs républicaines aux étrangers ...d' où Un  communitarisme maghrébin intolérable pour la majorité des français ( y. compris les étrangers intégrés depuis 60 ans ...espagnols, italiens, polonais, arméniens....)  Centres d'hébergements aberrants, ghettos organisés ou sauvages, camps honteux...
J'ai trouvé inhumain de laisser ces exilés dans des camps en Turquie et par la suite que Merkel ait dealé avec le dictateur turc pour qu'il les garde.
Stop bidonvilles, Stop camps improvisés, STOP traffics et exploitation humaine.
IL faut simplement essayer de savoir pourquoi ils choisissent la France, quels projets de vie veulent ils et essayer de les diriger dans nos régions ou on peut les loger, leur donner du travail dans nos campagnes, d'ouvrir des écoles pour leurs enfants réorganiser les régions en fonction de ces nouveaux arrivants mais ne pas les laisser dans des camps , sous des tentes, à faire la mendicité, à créer un sentiment de peur chez les citoyens Français, faire appel à notre coeur, à notre générosité , ne pas se contenter de faire appel à des associations humanitaires prévoir un budget immigration avec l'aide de l'Europe et des pays qui refoulent leur population, les taxer, les obliger à subvenir aux besoins de leur population expatriée.
Il faut avoir les moyens d'aider, d'accompagner, d'enseigner le Français, de nourir, pour que cette intégration se passe au mieux tout en évitant les concentrations (camps) .
Il y a trois niveaux de possibilités : 1) les demandeurs d' asiles : lorsqu' ils sont reconnus comme justifiés, sous réserve de ne pas faire de politique en France, les intégrer ; lorsqu' ils sont récusés, les renvoyer dans le pays de leur choix qui les accepte, où les astreindre à résidence dans les camps d' hébergement.
Les camps de rétention sont pour moi des camps de concentration nous devons en avoir honte et arrêter cette atteinte à la dignité humaine.
Il faut pouvoir proposer autre chose qu'un camp et des conditions d'accueil dignes sans mettre en difficulté l'équilibre local.
Le continent Africain sera prochainement composé de 1 milliard de personnes...  contrôle des entrées et de l'emploi irrégulier    pourquoi voit on des camps PARTOUT PARTOUT en France... avec des déchets partout...   Etre une terre d'accueil pour les migrants chrétiens en priorité car l'intégration se fait en une génération et sans y mettre trop de moyens.
!en tant que fils d'immigré arrivé de mon père en 1954,je pourrais en parler longtemps... pas d'allocations avant 5 ans sur le sol,retour au pays si condamnation d'un des membres de la famille(vécu sous de gaulle)autant dire aucune aide,pour venir en france,il faudrait disposer soit de personnes vous acceillant soi de moyens personnels.la france n'est pas une poubelle   Une migration régulée et même si un camp ce n'est pas top c'est tourjours mieux que dans la nature    Nous ne sommes pas assez vigilants sur l' adequation (nombre et qualifications) entre nos besoins et les immigrants qui entrent sur le territoire.
Il faut supprimer les zones de non droit où sévissent les extrêmes et débattre de manière objective  Notre pays doit être une terre d'accueil et non camp d'internement de pauvres gens qui cherchent seulement à vivre   aveuglement complet du gouvernement actuel sur les véritables causes de ces migrations faire payer les pays qui ont contribué à en appauvrir d'autres ( guerre en Irak , colonisations ...)   La politique d'immigration n'est pas claire en dehors du droit d'asile.
je pense que la situation d'immigration et la politique migratoire ne sont pas assez contrôlées, c'est a dire quand les personnes viennent en France pour travailler ou pour des raison politique dans leurs pays ou a cause d'une guerre qu'ils fuient il faux mieux les contrôler et avoir des limites pour le bon fonctionnement de notre pays ça ne veut pas dire de refuser un ou une personne mais faire très attention aux personne qui rentre dans notre pays en construisent des jolie camps de transite le temps de vérifier s'il n'y a pas des personnes mal intentionnés sinon le pays va connaitre des mauvais désagrément  Limiter le nombre d'arrivée.
Je ne vois pas ce que cela apporte de voir tout ces migrants entassés dans des camps de fortunes dans nos villes et campagnes.
ouvrir des camps de regroupement pour les étrangers en situations irrégulières, avant de les expulser.
Déjà se donner les moyens d'accueillir dignement ces personnes (plus jamais de Calais et autres camps de ce type).
Pour l'immigration illicite les enfants et les femmes seraient acceptées et aidées, les hommes iraient dans des camps de rétention avant renvoi sur le pays d'origine   Trop d'immigrants: il y en a 7 millions, nous sommes les champions en Europe, alors que nous avons une trop forte natalité et un trop fort taux de chômage.
mettre une politique de quotas ne plus accueillir d'immigration en provenance des pays musulmans mais favoriser l'immigration en provenance de pays qui partagent nos valeurs, notre culture  Travailler en amont; il y a dans tous les pays des diplomates payés à ne rien faire;  mettre ces gens là sur le terrain, y compris des camps de refugiés et  attribuer des visas aux gens qui pourront travailler en France.
Il faut leur donner les moyens de trouver un métier, de poursuivre des études, et ne pas les cantonner dans des camps de migrants ou des banlieues, à l'écart es autres.
il faut également prévoir des logements d'accueil provisoire (pas des hotels qui nous coutent chers alors que les gens y sont mal logés ou des camps) je pense plutot à des foyers de jeunes travailleurs ou à des HLM,pour cela il faut d'abord revoir le problème du logement en france on construit des HLM et certains y vivent toute leur vie et on doit toujours en construire plus, il faut revoir la situation financière des gens et le nombre d'enfants, quand ils ne remplissent plus les conditions ils doivent partir et laisser ainsi la place à d'autres demandeurs.
L'accueil des migrants n'est pas à la hauteur d'un pays comme la France qui laisse les personnes vivre dans des camps de fortune ( voire jungle) .
Une méthode efficace serait de garder les personnes de religion ou de culture musulmane entrées en France sans autorisation, dans des camps où elles séjourneraient jusqu'à ce qu'on puisse les renvoyer dans un pays hors de l'Union Européenne, et en leur faisant manger de la viande de porc à tous les repas.
On peut même installer des postes dans les camps de réfugiés.
Il faut stopper le regroupement familial systématique, arrêter toute aide aux associations, interdire les recours contre une décision administrative de reconduite a la frontière, et il faut ouvrir des camps de rétention hommes et femmes séparés.
Pendant la guerre civile espagnole nous avons accueilli 440 000 personnes de réfugiés politiques dans des camps d'infortune.
On ne peut pas mettre les gens dans des camps , il faut les intégrer dans notre sociétè  Trop d'immigration.
On voit ces gens errer dans les bois faire des camps de fortune ou il n'y a aucune sécurité et hygiène.
La France n'est pas un camp de vacances tous frais payés...Il faut arrêter l'utopie et avoir le courage de dire les choses, sans se voiler la face ou se cacher derrière.
L'immigration est incontrôlée de façon plus ou moins délibérée, les déboutés du droit d'asile ne sont pas reconduits, les capacités d'accueil ne sont pas à niveau comme on peut le voir avec les camps en plein air, continuer à accueillir avec les tensions déjà existantes et le manque de moyen criant est irresponsable envers les français comme les immigrés; solution simple, immigration zéro tant que la situation n'est pas régulée  Plus de respect de l'autre et accepter l' aspect inéluctable de l' accueil des immigrés qu'ils soient économique ou politique.Car en fait cela se rejoint   Accueillir tout en étant plus stricte sur le devoir de l'accueilli à respecter notre culture et notre histoire.
C'est dramatique, les politique nous abandonnent au milieu de cette foule bigarrée qui traîne , qui magouille, qui vivote comme elle peut, d'un camp de roms à un "quartier", d'une bouche de métro aux lieux touristiques,  du camp de migrants en plein centre ville aux campus, partout cette faune, cette misère humaine qu'on nous impose.
Les clandestins, même ceux dont la vie est menacée par des guerres civiles, doivent être reconduits dans des camps sécurisés dans leurs pays d' origine.
Il faut que l'asile soit réservé a priori aux seuls ressortissants d pays totalitaires (la liste aujourd'hui est trop longue) afin de ne pas encombrer les tribunaux, de décider rapidement et de proposer un hébergement et un premier travail qui ne pourra être refusé  Il y a de plus en plus de migrants hélas et il est difficile d'accueillir tout ce monde dignement .On ne peut pas laisser tous ces gens s'installer n'importe ou car ce n'est pas digne .On ne doit pas attendre des mois avant de reconduire les immigrés ne pouvant être accueillis  a la frontière il faut que ce soit plus rapide pour éviter les camps qui s'installent un peu partout .
Je pense qu'il faut réellement travailler sur l'accueil des migrants afin d'éviter les camps improvisés que l'on à connu.
Les familles fuyant les combats du Moyen Orient sont dans des camps au contours sud-est de l'Europe.
Elle est actuellement largement incontrôlée, et les pouvoirs publics sont débordés ( à voir par exemple la multiplication des camps "sauvages" et des "jungles".
Les demandeurs d'asiles, qui ne peuvent pas rester dans leurs pays du fait d'un risque pour leur vie,  devraient attendre dans des camps spécifiques de temps de l'instruction de leur dossier.
Arrêter les passeurs qui profitent de cette pauvreté et ne pas les mettre dans des camps.
il faut stopper provisoirement l'immigration jusqu'à atténuation du chômage à 3 ou 4% afin qu'on puisse assurer du travail à tout le monde, donc également une meilleure insertion pour les immigrés  Il faut renforcer la politique d'immigration en pratiquant une immigration sélective, tout en encourageant les pays d'origine à maintenir leurs ressortissants sur leurs territoires   Des quotas par nationalité   Elle pose des problèmes: capacités d'accueil insuffisantes entraînant la multiplication de camps sauvages, violences entre migrants , misère….
Immigration irrégulière trop importante Renvoi obligatoire des sans papiers Quota à mettre en place Définir des critères selectifs selon les besoins d'emploi nationaux Renvoi obligatoire en cas de manquement à la loi pour tout résidents étrangers  s'ils ont choisi la France, les migrants doivent respecter tous les droits et règle de notre pays  il est inadmissible de voir des immigrer stocké comme des animaux dans des camps.
Il est indécent de laisser des être humains se noyer en mer, se perdre en montagne, dépérir dans des camps insalubres.
Lutte contre l' immigration clandestine: expulsion systématique et en attendant, camp de rétention au frais des pays concernés, mettre en place une immigration choisie en fonction de nos besoins.
A preuve les camps de ROM qui fleurissent de partout.
Comment peut-on laisser les villes comme Paris se faire envahir, ou les camps sauvages de migrants de tous pays  s'agglutiner au bord des autoroute..
Un billet d'avion coûte moins cher qu'un an en prison ou camp de rétention  Stop a l'immigration  accorder un titre de séjour aux personnes qualifiées et dont on a besoin dans certains secteurs.
J'ai honte quand je vois des camps de migrants,aides par des associtaions,  demontes par les forces publiques.
Un accord européen et davantage d'humanité dans les camps d'accueil  trop d'immigration, sans que tout soit fait sur l'intégration.
accueillir uniquement si nous avons des structures adaptés, correcte, car chaque être humain mérite respect et lorsque que nous accueillons des personnes pour les entasser dans des camps de fortune, cela ne l'ai aide pas et favorise les incivilités, la délinquance.
campements de la porte de la chapelle à Paris et camps aux alentours de Dunkerque.
L'évacuation des camps de migrants, surtout à Calais, est pour moi une erreur profonde ; on détruit à nouveau tout ce que ces migrants avaient réussi à construire, un vrai village et une forme de solidarité.
(Métier spécifique  par exemple)  Accueil le plus grand nombre d'immigrés sans distinction   C'est une honte pour la France de laisser les migrants mourir en Méditerranée, ou s'entasser dans des camps  en Libye, en Italie ou en Grèce.
Il faut trouver des accords européens et peut-être mettre en place des quotas, mais surtout, arrêter de parquer les immigrés dans des camps dont ils auront le plus grand mal à sortir.
Toute stratégie nationale sera "bancale"   La France est une terre d'accueil et elle doit accueillir dignement les réfugiés, sans les entasser dans des camps ou les laisser sur le trottoir.
Mais au vu des vagues de migrants, il y a lieu de créer sur le territoire européen des camps de réfugiés gérés par l'Union Européenne et avec une totale solidarité pour les pays visés (Grèce, Italie, France, ....
Comment peut t'on parler d'integration, de valeurs nationales en laissant ces malheureux croupir dans des camps abandonnés de tous, tres souvent dans le non droit?
On ne peut pas accueillir tout le monde, mais on ne doit pas laisser toutes ces personnes croupir durant des mois dans des camps.
Les Algériens, eux, n'ont pas hésiter à expulser sous la menace des Natifs français qui étaient là depuis plusieurs générations parfois) Mettre en camp de rétention (la République Française n'a pas hésité à le faire pour les Républicain Espagnols en 1938, alors qu'ils le justifiaient beaucoup moins) tous les immigrés en situation irrégulière quitte à passer des accords avec pays de type Libye ou autre, comme on fait les Australiens avec Nauru ou la Papouasie-Nouvelle-Guinée.
Installer les réfugiés politiques et pays en guerre dans des camps adaptés, nos anciennes casernes (par exemple, nous, français nous y avions vécu 16mois)) dans l'attente d'un retourau pays.
Surtout ne me classez pas dans le camp de l'extrême-droite, je ne vote pas pour ce camp.
Les accueillir de manière digne, pas en les entassant dans des camps ou en les laissant livrer à eux-mêmes dans la rue.
Comprendre que les personnes migrantes ne quittent pas leur famille et leur pays par plaisir, donc prendre en compte la situation politique du pays qu'elles quittent afin de ne pas les refouler par principe; Etudier leur dossier dans des délais raisonnables Prévoir des hébergements plus dignes que des camps de toile ou vivre cachée dans la nature...
Le résultat est là: immigration incontrôlée, camps sauvages, quartiers de non-droit, antisémitisme virulent, 25% des jeunes immigrés qui font prévaloir la charia sur la loi française...Une seule chose à faire, se limiter à l'asile avec des critères exigeants et reconduire les déboutés.
traitement indigne des migrants  (cf camps sauvages Pte de la Chapelle par exemple) - avoir des vrais centres d'accueil avec des places en nombre suffisant   On est bien obligé d'acceuillir.
De ce fait, on aurait une meilleur répartition et une meilleure prise en charge de ces personnes, ce qui éviterait de fait les concentrations et les camps.
Situation complexe et délicate, les camps de réfugiés sont une honte pour notre République des droits de l'homme.
Je pense que c'est une honte de laisser les gens dans des camps pendant des mois.
Refus d'accueil des djiadistes français ou, à la rigueur, mise en camp de rétention pour une durée indéfinie, avec paiement par les familles de leurs frais d'hébergement.
Des camps de migrants sont à mettre en place, sas d'entrée sur le territoire ou de sortie vers le territoire d'origine.
Cesser de mentir en brandissant des fantasmes de "submersion" ou de danger d'islamisation est essentiel : quand les camps de Calais et de la Chapelle ont été démantelés et que les exilés ont été répartis sur toute la France dans les CAO, on a bien constaté qu'un grand élan de solidarité s'est manifesté, les images de ces campements indignes ont fait place à des petits groupes d'hommes et de femmes enfin logés dignement, propres, participant aux cours de français et activités proposés, partageant la vie quotidienne quand ils sont accueillis dans des familles, les découvertes réciproques des cuisines, des musiques, des jeux ... Au contraire de l'islamisation tant redoutée par certains, c'est le contraire qui se produit : beaucoup de femmes venues de pays musulmans découvrent une façon indépendante de vivre qui n'existe pas dans leur pays d'origine, beaucoup de croyants voient ce que peut être une société tolérante et comprennent que des pratiques de leur religion peuvent être discrètes et privée.
et mettre en place de vrais plans d'accueil et vraiment accueillir et ne pas mettre en camp pendant 3 mois et dehors!!
la situation de la France est catastrophique, l'accueil des migrants est déplorable, les camps comme ceux qu'il y a eu à Calais sont intolérables ; la France a la capacité de payer des émoluments à ces élus ou des rentes à vie pour ces ministres, elle peut donc investir sur le long terme dans les parcours d'intégration des migrants qui sont une chance pour nous!
Nous ne pouvons accueillir toute la misère du monde  Je trouve scandaleux qu'on laisse des gens dans la rue, dans des camps de fortune.
Les bidonvilles et les camps insalubres que l'on peut voir dans les grandes villes ne sont pas à notre honneur, que les forces de l'ordre que je respecte par ailleurs, devraient faire preuve de plus d'humanité, qu'il puisse exister un délit de solidarité est une pure aberration, que des gens puissent être condamnés par ce qu'ils sont solidaires est inimaginable.
En Méditerranée, des bateaux européens pour sauver les naufragés mais pour les ramener en Afrique (voir pour faire un camp dans ces pays).
Proteger les immigrés chez eux en faisant des camps protégés dans leurs propre pays dans les zones frontalières (rôle de l ONU)   Trop laxiste, trop permissive.
Marre des gens qui profitent de notre système, de plus une honte à notre gouvernement de parquet les gens dans des camps et en plus dans des conditions de vie déplorable que l'on appliqueraient même pas à des animaux  (ex: la jungle de Calais).
Il n'ya plus aucune place dans les centres d' accueil et des petits camps se forment un peu partout.
Arrivée dans des camps quand elle était enfant, après la 2è guerre, on leur servait des raviolis fourrés aux excréments de souris, ils étaient contents quand c'était de l'ortie à l'intérieur.
Le constat actuel est que des "camps" se créer dans des zones sans aucune organisation et salubrité.
J'ai honte d'être français avec l'instauration de camps payés par l'UE pour refouler les migrants dans des pays dictatoriaux ou en guerre  Les quotas, et faciliter l'accès au travail pour les compétences dont nous manquons.
Donc l'argent que l'on met   Stopper l' immigration, faire le point, trouver des solutions financières  avec les pays quittés  Lutter plus efficacement contre l'immigration clandestine, plus de contrôles, camps d'internements avant reconduite dans le pays d'origine    Une politique régulée  Que les étrangers qui veulent s' installer en.
Voir des clandestins se regrouper en camp ou prendre d'assaut des véhicules ne donne pas une bonne image de la France.
Peut être faudrait-il que nos concitoyens visitent les centres de rétentions, les camps sauvages... la réalité en somme pour ne plus en avoir peur       l'immigration a toujours exixtée, elle fait la richesse de notre pays.
Accueillir de façon correcte et digne les étrangers de pays en guerre et pas dans des camps insalubres.
Les camps de migrants faits de toiles de tente sans aucune hygiène sont une honte.
Le fait que les forces de l'ordre rasent parfois ces camps et laissent ensuite, les migrants sans aucune aide errer dans la ville, me dégoûte.
Les camps sauvages sont le reflets de trop d'entrées.
Instaurer une politique European, demander chaque pays de devoir prendre des immigrants, sinon ils payent dans la caisse, trouver un point d'équité, faire en sort qu'il y des camps dans leur pays préalable  Critères d'humanité et de réalisme: les deux ensemble.
L'immigration n'est pas un mal nécessaire, mais un besoin vital pour notre société  il y a toujours eu de l'immigration (italiens, espagnols, polonais) mais les différences étaient moins visibles  On a incité des travailleurs à venir quand on en avait besoin, il faut assumer notre responsabilité, leurs enfants et petits enfants sont là .On a colonisé des pays alors les habitants parlent français et fuient la misère en venant chez nous.Il faut assumer notre responsabilité Il y a beaucoup d'asiatiques aussi Il faut stopper la politique des ghettos (de riches et de pauvres) Il y a des jobs que nous ne voulons pas faire, heureusement que les immigrés sont là pour vider nos poubelles heureusement que des médecins étrangers viennent nous soigner La situation n'est pas insupportable, ce qui pose problème les concentrations, les camps d transit, les durées administratives, l'organisation débile de l'Europe sur ce point et surtout pour la France c'est le transit de ceux qui veulent rejoindre la GB, avec le Brexit  j'espère que les camps vont disparaître   ETRE LE PLUS HUMAIN POSSIBLE   Il y a beaucoup d'immigration en France, cela ne sert à rien de le nier.
Intégrer les réfugier politiques, ethnique, religieux dans des camps d'attentes pour fournir l'accès aux hommes femmes et enfants à un abri, à l'eau, l'électricité, le chauffage, l'alimentation, soins sanitaires et médicales de base ainsi qu'à des emplois dont les bénéfices seront reverser en partie à l'Etat et aux réfugier afin qu'ils le dépensent dans des centres de loisirs attribué pour eux.
OU est l'humain... Aucun accompagnement à Calais ou ailleurs si ce n'est la destruction des camps dans lesquels ils vivent!!!!
La répartition des personnes migrantes au sein de communes différentes doit permettre de limiter les inconvénients liés à leur stationnement dans des camps.
Je trouve lamentable "d'accueillir " autant de gens pour les laisser s'entasser sous les ponts du métro parisien avant de se faire chasser vers un autre camp de fortune En fait ,la politique migratoire n'est pas lisible  Bien faire comprendre aux français la différence un demandeur d'asile  et un immigré économique :  de l'information!
Les camps de tentes  et les maraudes du Samu social ?
il faut trouver une position humaniste par rapport aux déshérités et réaliste par rapport à la démographie   C' est terrible de voir autant de gens dans la rue ou dans les camps de rétention.
les critères a mettre en place devraient être de : fixer notre capacité d'accueil, mieux accueillir ceux que nous accueillons, raccompagner ceux que nous ne pouvons accueillir au lieu de les laisser errer de camps sauvages en camps insalubres  La société est un estomac: à ne pas brusquer.
Il faut éviter les ghettos dans les habitations et les écoles , les camps aux abords des villes.
Il faut éviter les ghettos dans les habitations et les écoles , les camps aux abords des villes.
Au lieu de se demander comment limiter l'immigration, il est grand temps de se demander comment intégrer les migrants : comment leur trouver du travail, comment les accueillir dignement, comment leur proposer des logements au lieu de les stocker dans des camps… Le tout n'est pas de définir une politique migratoire mais une politique d'accueil.
situation et politique migratoire française à mon avis plutôt raisonnable c'est au niveau européen qu'on sera plus efficace  Prévoir des strutures d'accueil qui soient dignes d'un pays des libertés et ne pas laisser se développer les camps de migrants sauvages.
Il est impossible, on le voit tous les jours, de bloquer les flux migratoires, ou alors on laisse mourir les gens dans des bateaux, des camps ou sous des ponts.
la politique me parait bonne excepté pour la non assistance aux réfugiés sur les bateaux en Méditerranée et dans les camps de migrants respect de nos valeurs et de notre société  la proportion de francais d'origine non europeenne a changé l'identité de notre pays et le socle de valeurs communes s'est effrité.
Déplorable et le maître mots, et cela remonte très loin, pour ma part la France aurait il me semble due reconnaître et traiter convenablement les étrangers venues ce battre et donner leurs vie pour la France plutôt que de les parquer dans des camps comme elle à si bien fait, la situation et l' intégration aurai je le pense était totalement diffamante, mais l'Etat Français sous le coup de sont colonialisme encore tout frai à méprisés ces personnes qui méritaient plus que de la reconnaissance, mais bon !
Ils vivent en France dans de mauvaises conditions : camps de migrants….
Nous ne réfléchissons qu'aux les flux entrants mais ne faisons rien sur les flux sortant (sauf quelques camps de réceptions dans des pays "amis").
Situation épouvantable, horrible de voir à Paris tous ces camps de migrants et de personnes dans la rue.
Comment s'étonner des réactions négatives des français quand les camps de sans abris s'implantent dans les périphéries et sur les trottoirs des villes.
La solution doit venir aussi de l'Europe, la France doit aider l'Italie et la Grèce qui sont en première ligne  Définir des capacités d'accueil  et ne pas aller au delà afin d'éviter de voir des camps ou les conditions de vie sont déplorables.
Il existe des camps de réfugiés (exemple Moria en Grece) ou les journalistes ne peuvent pas entrer.
Les gens sont parqués comme dans des camps de concentration, sans soin, sans nourriture décente !
Des camps insalubres dans Paris.
Mais dans la réalité, certaines  pratiques m'ont choquée (délit pour assistance humanitaire de réfugiés - pas de respect des droits élémentaires dans certains camps de migrants)  Obligation d'apprendre la langue, les valeurs de la République comme la laïcité, le droit et le devoir de voter, d'être formé pour exercer un métier pour lequel nous manquons de main d'oeuvre...  équilibrer le nombre de migrants par pays ,un minimun pour chaque pays  La politique migratoire ne peut se réfléchir qu'au niveau européen; mais on n'empêchera jamais les Hommes de rêver à un avenir meilleur pour leurs enfants et de fuir l'insécurité climatique, sociale, politique, religieuse...Sil faut faire un " tri ", alors c'est aux situations les plus précaires qu'il faut donner la priorité.
Comment ignorer les camps d'esclaves mis en place en Libye par des trafiquants d'êtres humains ?
trop de migrants dans des camps, et trop longtemps.
L' immigration doit être maîtrisée strictement et nous devons accueillir que ceux qui pourront par leur compétences par un moyen ou un autre s' integrer Sans trop de difficultés  Et de  toute évidence c' est à l' immigre de s' adapter à nos coutumes à notre façon de vivre à nos traditions à notre histoire et non pas l' inverse  limiter le nombre de " places "   trop de laxisme, trop d'aides pour ceux qui en profitent et ne contribuent pas  trop de droits pour les immigrés notamment les roms, donner plus de pouvoir à la police d'interpeller dans les camps de roms plus de sanctions pour ces personnes qui ne s'intègrent pas, qui dégradent et qui font preuve d'une grande incivilité, plus de sévérité pour les peronnes qui ne veulentpas s'intégrer dans la société et qui imposent leur manière de vivre  L'immigration a toujours existée, depuis la préhistoire.
Que l'on retrouve tant de corps dans la Méditerranée me révolte, que la France ne laisse pas accoster dans ses ports les bateaux humanitaires, que l'on parque ces personnes dans des camps, c'est juste totalement inhumain.
Il n'est pas normal de s'engager à accueillir des personnes pour les aider à fuir leurs pays et de les laisser dans des camps ou à la rue.
Je pense qu'il faut accueillir les gens qui peuvent s'intégrer et s' il y a des urgences humanitaires il faut aider si possible dans les pays concernés ou bien rétablir des "camps" surveillés et sécurisés temporaires avec un retour dans les pays d'origine une fois les conditions réunies.
La France ne mérite pas son épithète de " Patrie des Droits de l'Homme " J'ai honte que mon Pays laisse mourir des Réfugiés en mer , qu'elle ostracise les Réfugiés dans des camps et campements sauvages , qu'elle fiche et emprisonne des Réfugiés dans des centres de rétention et même les enfants en bafouant leurs droits  J'ai honte que la France vendent des armes à des pays et dictatures en guerre qui grossissent les flots de Réfugiés que nous rejetons  D'abord le Pacte de Marrakech est une nouvelle traitrise de Macron, un nouveau coup de couteau dans le dos.
Trop de misère mais problème à l' échelle mondiale, la France ne peut pas grand chose à elle seule, déplacer des populations qui se retrouvent dans des camps ne résoud rien, que de la misère, il faut qu il y est une vraie politique au niveau mondiale, je ne suis pas assez calé sur la question mais j ose croire que des aides peuvent être mises en place directement dans les pays d origine.
Je pense que l'on devrait s'occuper humainement des immigrés  arrivés chez nous et qui croupissent dans des camps de fortune, dans des tentes sur les trottoirs, sous les ponts.
Le réfugié dont le pays n'est plus en guerre a 6 mois pour quitter le territoire ou poser sa candidature comme immigré économique         * accueil dans des camps de réfugiés sur le territoire où, pendant 6 mois, des cours de langue et de civilisation françaises seront dispensés.
En cas de succès, le réfugié peut quitter le camp et trouver à se loger et à travailler.
Le démantellement des camps est violent, inhumain et moralement inadmissible.
On ne peut plus laisser se développer les camps et les bidonvilles.
renforcement des moyens des douanes volantes - information aux peuples africains "de départ" sous forme de publications gratuites (journaux étrangers, médias) sur les conditions difficiles des clandestins en France (pauvreté, chômage) et des différences notoires (hivers rigoureux, respect obligatoire de la laïcité) ainsi que sur les conditions à remplir (réfugié politique et pas économique, connaissance minimum de la langue)  Il suffit de se promener à la Porte de la Chapelle ou dans différents camps bien connus pour comprendre que l'immigration ne peut pas être automatique à partir du moment où l'on n'est pas capable d'intégrer, donner du travail trouver une solution pour ces personnes déracinées, il ne faut pas favoriser cette immigration mais agir dans les pays d'origine   Trop d'immigration grassement rémunérée à coup d'aides , mieux que les entrepreneurs eux-même : en fait on finance avec nos impôts VOS électeurs !
DANS LE CADRE D'UNE IMMIGRATION ECONOMIQUE, FAVORISER L'IMMIGRATION CHOISIE LIEE A UN CONTRAT DE TRAVAIL ET LIMITER OU RESTREINDRE LE REGROUPEMENT FAMILIAL    certaines conditions d'accueil sont indignes : camps ...
Je trouve que l'on ne peut malheureusement pas accueillir toute la misère du monde et qu'il vaut mieux en accueillir moins, mais bien s'en occuper pour qu'ils s'en sorte, plutôt qu'en accueillir plein, et les parquer dans des camps et les livrer à eux mêmes  Je pense qu'il y a deux type d'immigration, ceux qui sont en danger pour cause de conviction politique et religieuse et l'immigration économique.
Des violences policières ont lieu dans des camps et lors d'évacuations.
trop de laxisme  immigration économique sur critère de formation et savoir faire par rapport à la situation du pays / région / dep    le droit d'asile doit être temporaire en fonction de l'évolution du pays d'origine et de l'intégration du réfugié dans son pays d'accueil * En cas de guerre : camps de réfugiés pour accueillir femmes enfants personnes âgées et handicapées avec école etc... avec retour obligatoire en fin de conflit * immigration économique à partir des consulats des pays d'origine en fonction du besoin dans le pays d'accueil et retour obligatoire et systématique des immigrés clandestins dans le dernier pays quitté ce qui tarira automatiquement le trafic humain.
accueillir plus de monde; ne passer laisser les pauvres a nos frontieres  La situation semble assez bien contrôlée  "comptablement" mais le suivi sur le terrain est catastrophique (pas d'encadrement, peu de contrôle... ), liberté totale qui aboutit à la création spontanée de camps ou de squats indignes de la France.
Quand on voit le nombre de camps de fortune en occupation illégale de migrations européens, on ne peut que se dire que quelque chose ne va pas.
Elle a accueilli moins de 10 000 Syriens, sur les 4 millions qui ont du fuir leur pays, alors que 2,5 millions s'entassent dans des camps en Turquie, et  que plus d'1 million séjourne au Liban, pays de 6 millions d'habitants!
Nous ne sommes pas assez solidaires,  Arrêt de l'immigration de masse afin de traiter convenablement les personnes déjà présentes sur notre territoire et reconduite systématique des faux migrants aux frais du pays d'origine (ou arrêt des aides aux pays)  Stopper completement l'immigration  la situation d'accueil est lamentable  On ne peut pas ouvrir le monde économique et financier et contraindre les populations à la misère en les enfermant dans des camps, des politiques et accords internationaux très en deçà des enjeux  Depuis 2015, la France n'a fait que subir les flux migratoires, elle doit donc les réduire car elle n'a plus les moyens financiers pour y faire face.
En revanche, les camps de migrants ou les regroupements "sauvages" de migrants donnent une bien pietre image de la société     La politique migratoire actuelle n'est pas lisible et c'est bien le problème.
ne pas construire de camps de concentration comme nous l'avons fait pour les espagnols, par exemple (Rivesaltes)  Critère essentiel avant d'accueillir: où habiter?
Parmi les critères prioritaires:  1-  communiquer largement sur l'adoption d'une politique d'immigration choisie , 2 -le refus systématique de l'immigration clandestine accompagné d'une reconduite systématique au pays d'origine , 3- Abandon des principes du droit du sol au profit exclusif du droit du sang ; Accélération des procédures de visa et de permis de séjour ; la suppression urgente des camps de toiles qui se développent en région parisienne et ailleurs , et surtout 6- mise en oeuvre d'une politique active d'aide au développement dans les principaux pays d'origine des migrants, en collaboration avec les autres pays européens , la Chine et tout autre pays ouvert à cet enjeu majeur du 21e siècle.
Je m'explique: former sur des terrains neutres appartenant à l'état des sortes de camps ( pas d'un de vue négatif !!)
Un potager pouvant nourrir la population de chaque camps.
Dans ces camps nous avons besoin de français (emploi) qui expliquent aux immigrants ce qu'est la France, comment elle marche et ses règles.
politique  migratoire inhumaine au vu des drames en méditerranée, dans les camps de transit en Grèce  Concernant la situation de l'immigration actuelle, je n'ai pas l'impression que la France accueille beaucoup de migrants.
Quand on voit les camps insalubres et les bidons villes aux portes de Paris  nous ne sommes pas capables d accueillir les gens décemment !
Par contre, ce retour doit garantir sa sécurité pendant l'étude de son dossier, donc être "installé" dans un camp sous mandat de la France, type territoire diplomatique= oui cela risque d'être coûteux...
Ces camps de transition peuvent aussi servir à l'étude des dossiers des migrants économique et permettre l'entrée sur n'importe quel pays européen (on mutualise: chaque pays européen n'a pas à avoir un camp diplomatique d'accueil dans chaque pays d'émigration) On doit ABSOLUMENT arrêter de laisser des migrants illégaux sur le territoire = l'exemple des migrants voulant aller en Angleterre est édifiant...
Pour la guerre et les camps de réfugiés, un travail international s'impose d'urgence …..
Il y a trop de camps de migrants, la situation n'est pas sous controle, alors qu'avec le rechauffement climatique cela va s'agraver  venir en aide aux persécutés : oui en priorité  la migration fait partie de notre pays.
Il faut déplorer la création de camps de rétention où les arrivants vivent dans des conditions indignes en attendant une régularisation souvent incertaine  immigration ciblée et contrôlée  La politique migratoire est à définir au niveau européen et international.
trop de migrants et de camps qui poussent le long de nos autoroutes et autour des villes et détruisent et dégradent nos espaces publiques,  ce phénomène doit être juguler au niveau européen  La politique migratoire doit être élaborée au sein de Europe pour être efficace car les migrations dépassent le territoire national.
Les migrations vont perdurer et s'accentuer probablement , il faut se résoudre à partager au lieu d'enfermer des gens dans des camps et les reconduire à la frontière en les mettant en danger.
Je pense que ce n'est pas l'objet de ce débat, mais la situation des personnes migrantes  en attente de statut n'est pas tolérable  dans un pays riche  comme la France :  familles à la rue sans solution d'hébergement ...camps d'urgence ...
vous laissez la liberté aux migrants dans notre pays, trop dangereux (les violes et .... ), je préfère qu'on pourra accueillir les migrants mais dans la cadre (un camp par exemple) jusque la guérisation de leur pays puis qu'ils retournent.
Quand on voit les camps de réfugiés, il y a de quoi pleurer.
La frontière en l' Angleterre et la France devrait être rediscuter et placer en Angleterre, cela éviterai des camps de migrants à Calais où les conditions de vit ne font pas honneur à notre pays.
La difficulté est d'absorber massivement le flux migratoire actuel… La solution de "camps" dispersés partout dans le pays et géré par des associations ne peut-être que transitoire car il faut que tous les migrants souhaitant rester puissent s'insérer le mieux possible dans la population.
Une immigration choisie en fonction des besoins comme au Canada et la possibilité pour des jeunes de finir leurs études dans les grandes écoles françaises par des séjours étudiants contrôlés  Je suis outrée par les conditions d'hébergement de certains immigrés: camps, mais aussi dans les chambres d'hôtel ...
Par exemple, le camp construit porte de la Chapelle était déjà sous-dimensionné à son ouverture, donnant lieu à des personnes errant dans la rue en attendant de pouvoir obtenir leur rendez vous.
trop de camp illégaux ,meme à Nantes!....
Eviter les camps de regroupement.
Il ne faudrait pas laisser des camps sauvages s'installer.
Il faudrait traiter les personnes avec plus de respect, réduire les délais d'attente, renvoyer ceux qui n'ont pas obtenu de permis de séjour et aider les pays ayant des camps d'immigrés.
J'ai honte des conditions dans lesquelles je vois vivre des migrants (tentes sur les trottoirs ou à même les trottoirs dans paris) ,camps.
L'annulation des accords du Touquet avec la GB me parait très importante si on veut mettre fin aux camps de migrant.
Pour les pays en guerre, les nourrir dans des conditions décentes dans des camps de proximité pour qu'ils puissent revenir un jour dans leur pays  Avoir une parfaite égalité entre les aides aux migrants et pour les  personnes en difficulté seules de leur cote en France aujourd'hui.
En revanche, il est impératif que cette immigration soit contenue afin de permettre aux nouveaux migrants arrivés sur le sol français de pouvoir être pris en charge dans le respect de la personne humaine et ne pas se retrouver dans des camps comme c'est aujourd'hui souvent le cas.
Fermez les frontières et s occuper convenablement de ceux qui sont en France et qui vivent dans la misére , dans des chambres louées par des marchands de sommeil a qui l on donne du fric par le biais des alloc  Il est insupportable qu'en France aujourd'hui des gens vivent dans des camps où sius des tentes.
L'existence de camps omniprésents d'émigrés posent de gros problèmes de salubrité pour les occupants comme pour les riverains.
je pense que nous ne sommes plus en mesure d'accueillir une immigration massive, la France n'a plus les moyens de ses ambitions, il faut avoir une politique d'immigration contrôlée, avec une notion de priorité nationale mise en place de quotas, permis de séjour en fonction d'un projet professionnel, ou étudiant, enveloppe financière minimum de 50000€ pour immigrer en France avec contrat de travail en CDI et hébergement avant la migration  Supprimer les camps d'internement de migrants, arrêter de séparer les mineurs de leurs familles, redevenir une terre d'accueil pour tous et sans conditions.
Il faut arrêter de les parquer dans des camps invivables.
arrêter d'isoler les mineurs et de les mettre en camps d'internement.
Ne pas parquer les migrants dans des camps ou les conditions de vie ne sont pas humaines.
Ouverture complète aux étudiants étrangers (pour le rayonnement de la culture française), pour les autres cas: droit d'asile simplifié et pleinement reconnu, avec si possible sélection en amont dans les ambassades ou les camps de réfugiés.
Il faut faire de l'immigration une force  calculer notre capacité d'accueil  Les camps de rétention (comme ils le sont) sont inacceptables, non respect du droit des enfants et ni des droits de l'homme   L'immigration est hors de contrôle.
S'occuper déjà des innombrables gens errants, sdf,  migrants ou pas qui peuplent nos villes, j'ai un camps de roms à 1km de chez moi depuis juillet ... ils ne parlent pas un mot de français, vivent derrière un tas d'ordures qui grandit de jour en jour et ...
Les camps d' immigrés me font honte.
Il faut traiter plus rapidement les dossiers et arrêter de laisser se constituer des camps comme à calais.
Influencer les pays en difficulté pour résoudre les difficultés qui font s'exiler  On doit pouvoir accueillir ses personnes et éviter que des camps comme à Calais se construisent.
C'est l'Europe qui a une lourde part de responsabilité dans les atrocités de Lybie, dans les camps inhumains des îles grecques... De manière URGENTE: réouvrir la Méditerranée aux navires des ONG qui sauvent des vies   Continuer à accepter les demandeurs d'asile lorsque leur pays ne leur permet pas d'être en sécurité chez eux.
Pour ceux qui sont acceptés pour des raisons politiques car leur pays est en guerre... il faut les accompagner pour les intégrer, leur enseigner le français, les valeurs de la république... Notre pays n' est pas assez ferme dans la politique des migrants quand on voit les camps de migrants dans les Hauts de France, Paris et ailleurs...  on accepte les étrangers en danger dans leur pays,mais ils travaillent pour vivre décemment,ils ne sont pas au crochet de notre société  vu la situation financière de notre pays, avons-nous les moyens de mener la politique actuelle; vous emprunteriez pour nourrir votre voisin ?
Il est d'autre part absolument scandaleux de laisser s'installer des camps de migrants par exemple celui de la Porte de la Chapelle à Paris avec une situation sanitaire déplorable et parfaitement indigne de notre pays.
Mais il est impensable pour un pays comme la France de recréer, comme on l'a fait pendant la guerre d'Algérie, des camps d'immigrés insalubres, dans lesquels les immigrés sont parqués parfois pendant des années, sans aucun bien, sans aucune information comme s'ils étaient tous des incapables !
Une protection des femmes et des mineurs est essentielle dans les camps.
Comment rester indifférent lorsque l' on voit les camps de fortune qui sont érigés le long du périphérique.
Cependant, la France ne doit pas aider dans l'excès des personnes ne cherchant pas à s'intégrer (parler notre langue, ne pas imposer sa pratique de la religion)  la situation de l' immigration est intolérable car il ont plus de droit que nous travailleurs pauvres  Situation catastrophique trop immigrés non intégrables  Un quota en fonction des besoins de la France Arrêter complètement et avec fermeté immigration clandestine   Situation et politiques mauvaises (les camps de migrants sont une honte) Limiter l'immigration et n'intégrer que les personnes nécessaires (immigration choisie) Contrôler nos frontières et ne pas tenir compte des directives européennes (Espace Schengen) Chaque pays doit être libre de sa politique migratoire   Repartir les familles sur les territoires disponibles  Signer des traités équitables avec les pays concernés  ''Ouvrez vos frontières et les flux de migrations se réguleront d'eux mêmes !"
Nous devrions mieux traiter les migrants, ne pas les laisser pourrir dans des camps.
On fait le minimum avec des jeunes mineurs hébergés en hôtel au mieux, des camps de migrants indignes aux portes de Paris.
( exemple: bien que tout n'est pas idéal en Allemagne qui a accueilli des flux importants d'immigrés, je n'ai jamais vu sur les chaînes de télé allemandes des images comme celles de la "jungle" de Calais ou des camps sauvages de Paris.
Destructions immédiates des "camps" sauvages construits par des migrants.
Celles qui ne veulent pas rester en France doivent quitter le territoire au plus vite sans être entassée dans des camps minables.
Nous sommes actuellement coupable d'un crime contre l'humanité en laissant mourir des milliers de personnes en Méditerranée ou dans des camps aux portes de l'Europe.
Tous les pays développés ou en voie de développement doivent organiser:  pour les guerres des zones d'accueil des migrants et ce par régions dans le monde, Asie, moyen-orient, Afrique, Amérique... non pas des camps de réfugiés mais des zones où la vie peut se poursuivre "comme à la maison" en attendant le retour; Pour le climat toutes les régions du monde doivent proposer des solutions de repli pour accueillir les réfugiés dans de nouvelles zones de vie.
On est capable de construire des camps salubre à l'autre bout du monde mais on laisse les réfugiés s'entasser dans des bidonvilles en plein cœur de Paris.
Concentrer les immigrés dans des camps, des ghettos, des banlieues, crée immanquablement des difficultés.
Des gens meurt, vivent dans la rue ou dans des camps, dans des condition de vie et d'hygiène inacceptable.
Question trop complexe pour répondre en quelques lignes  Inadmissible de voir des camps de réfugié.
Et encore plus inadmissible de  voir comment ces camps sont évacués par les forces de l'ordre.
Évacuer un camp se traduit juste par déplacer géographiquement le problème.
Ces camps seraient gérés par l'ofpra?
Les camps sauvage (de type Calais) sont une honte.
trop d'immigration irrégulière limitation du regroupement familial interdire aux étrangers la polygamie, et ne pas verser d'allocations à ceux qui sont en infraction    la politique migratoire est un gros problème politique et un petit problème logistique: si l'accueil des migrants se faisait correctement (pas de séparation de famille, prise en compte des demandes par type (asile politique, regroupement familiale) dans la plus grande dignité (pas dans des camps), faciliter la migration des migrants de passage   On doit se concentrer les raisons de la migration : politiques, sanitaires, environnementales  on ne peut pas accueillir toute la misère du monde; il ne faut pas laisser croire que la France est un Eldorado, ne pas tout permettre, ne pas tolérer les comportements incivis   Il faut regarder devant.
Non au camp de transition, qui sont des prisons et des lieux de toutes les violences.
Cependant, il est pour moi évident que les "camps de réfugiés" comme ils existent aujourd'hui doivent être bannis  Sujet complexe sur lequel j'ai peu de connaissance et qui me laisse perplexe.
Les camps et leur insalubrité sont inadmissibles.
Nos frontières européenes doivent être correctement surveillé et des ammendes données aux personnes ou à défaut aux gouvernement  des pays d'où proviennent les migrant illégaux  (sans papiers) pour que cela soit dissuasif et évite également à ces gens de ce mettre en danger tout ça pour être entassé  dans des camps tout juste digne hummainement  La situation de l'immigration en France est très négative.
Situation mauvaise (les camps de migrants sont une honte) .
Démanteler les camps de migrants et non les déplacer .
Il n'est pas acceptable d'avoir des camps "sauvages" sous les ponts, les rond-points , etc.
Les camps de Calais sont une honte !
Parquer des gens comme des animaux dans des camps et les laisser trainer ainsi des mois ne me parait pas être une politique migratoire réussie et apte à être acceptée par la population (qu'il s'agisse des migrants ou des gens du coin).
Politique actuelle déplorable, indigne :  Accueil inhumain des migrants sur tous les plans (conditions matérielles, administration) Situation des mineurs isolés indigne Les migrants ne sont pas si nombreux mais leur présence prend un aspect massif quand ils sont à la rue ou dans une immense précarité Camps de rétention inacceptable Application systématique des accords de Dublin (incohérent)  Rapportés au nombre d'habitants, les flux migratoires que connaît la France aujourd'hui sont relativement faibles.
la France peut accueillir plus et mieux les migrants qui campent à Paris Nord sont une honte pour notre société   Nous ne pouvons pas laisser des gens dans des camps aux portes de nos frontières, s'ils sont venus jusque là c'est qu'ils ne peuvent plus vivre dans leur pays  il faut repondre à nos droits d'asile puis il faut pouvoir limiter les flux  Faire une immigration ciblée avec des personnes qui amènent des compétences qui manquent en France comme des médecins .
Elle a créé des camps de millions de personnes en dehors de ses frontières (Turquie).
Parquer des familles dans des camps pendant plusieurs générations me semble pas acceptable.
Il faut trouver de solutions dignes et pérennes, autres que des démantèlements réccurents de camps par exemple  Union européenne pour définir une vraie politique commune Pour lutter contre les exilés économiques, il vaut les aider dans leur pays  à développer leur économie et non pas leur donner des aides abusivement, mal perçues par certains français qui en ont moins Quant aux réfugiés politiques    (ne pas soutenir les dictatures) ,  les exilés climatiques, établir un quota   Politique migratoire lamentable, on se doit d' accueillir et protéger  Il est du devoir de la France d'accueillir les véritables réfugiés le temps qu'ils puissent retourner dans leur pays en toute sécurité.
Mon experience : un jeune syrien 20 ans accueilli dans un camp en grece a ete dirigé vers la france alors que son père était en Allemagne  ?
Arrêt de l'immigration de masse (moratoire de 5 ans reconductible) pour pouvoir bien intégrer les nouveaux français : * Intégration à travers l'école, la langue et le travail * Refuser le droit du sol pour les enfants de clandestins * demande de visa dans les pays d'origine  En fait on ne sait pas bien ce qu'il se passe réellement tant le sujet est exploité par des partis politiques ou groupuscules extrémistes qui diffusent n'importe quelle contre-vérité avec le support incontrôlable d'Internet     Accueil mal organisé(par exemple:camps précaires, étude des dossiers très longue) et données réelles imprécises (nombres,catégories, provenances,renvois...) Hors les demandeurs d'asile reconnus officiellement il faudrait disposer des données chiffrées concernant le coût moyen entrainé par l'accueil et le maintien définitif sur le territoire pour déterminer ce qu'il est possible d'accepter comme immigration au regard du budget national( on pourrait envisager une taxe immigration spécifique).
Recevoir dignement (pas dans des camps de triste mémoire), accepter, intégrer, bien sûr pas TOUTE la misère du monde, mais on peut faire nettement mieux.
Pas de "politique migratoire": Des camps d'accueil fermés; examen des candidats (potentiel pour le pays, niveau de civilisation, intégrabilité), accueil selon besoin explicite, dans une région explicité, avec accord et responsabilité régionales, pour un métier spécifié, dans un emploi nommé.
comme en Australie, au Canada et dans beaucoup de pays qui ne se laissent pas commander pas les étrangers   Etablir un lien entre Présence sur le sol et rémunération -  Apprentissage de la langue obligatoire  Situation mauvaise (les camps de migrants sont une honte et trop d'immigration incontrôlée) .
Peut-être faudrait-il instaurer un droit d'asile sous réserve pour le cas où ceux qui ont fui leur pays étaient dans le camp des bourreaux.
une politique de harcèlement où on démonte des camps sachant bien, qu'ils n'ont d'autre choix que de le refaire plus loin.
je ne sais pas  Pas de regroupement familial pour les personnes sous contrat de travail temporaire Droit du sol automatique réservé aux enfants nés de parents français Quotas définis selon les besoins du moment Expulsion immédiate si non respect de la loi Pas d'aides sociales si il n' y a pas de réciprocité pour nos citoyens résidant dans le pays de l'immigrant en question   Les étrangers sont accueillis dans des conditions indignes ; la pression mise sur les camps de fortune est inacceptable.
En attendant, pour ceux rentrés illégalement qu'ils soient mis en attente dans des camps si et seulement s'ils sont susceptibles d'être acceptés en tant que demandeurs d'asile (pays en guerre).
J'ai honte de vivre dans un pays qui n'a pas su construire des camps provisoires avec des modules préfabriqués alors que d'autres, comme la Jordanie, ont su le faire.
Créer des camps sur le territoire français, en faire des villages auto-gérés.
Nous sommes citoyens du monde    Politique de l'entre-deux qui n'a pas de sens : on crie mais on laisse venir (parce qu'on n'a pas le choix) et on laisse se développer des camps dégueulasses dans ou aux portes de Paris.
Traiter plus rapidement les dossiers des immigrants illégaux afin de les reconduire à la frontière le plus rapidement possible pour éviter qu'ils végètent pendant d'interminables mois dans des camps.
Des camps fermés devraient être mis en place pour évaluer les migrants, vérifizr leur age et leur état de santé, les former au français et aux règles de vie française.
Ces camps serait dans chaque pays européens et financés par l'Europe.
L' etat n' a fait que culpabiliser les migrants succeptibles de demander l' asile, en les mettant dans des camps indignes et leurs disant qu' ils n' ont cas repartir dans leurs pays, souvent en guerre ou en grande detressse économique.
Par contre il faut mettre en place un accueil digne de ce nom, formation, favoriser les équivalences de diplômes entre leur pays d'origine et la France  et ne pas parquer ces personnes dans des camps.
démantèlement des camps à Calais).
Nul n 'est plus sourd que celui qui ne veut entendre  : pour diminuer le nombre de demandeurs d'asile , confier à la Libye le rôle de "filtre" c 'est instaurer des camps de concentration et infliger le pires aux candidats à l 'exil .
Les causes économiques devraient être réglées en amont (accords gouvernementaux, aide alimentaire, scolaire  et médicale, création de camps d' accueil provisoires près du pays d'origine Mais chasse aux clandestins impitoyable (la reconduite systématique à la frontière serait dissuasive) et traque sans merci des passeurs       C'est aussi un thème à aborder pour l'Europe entière.
Si chaque ville, chaque village avait accueilli deux ou trois personnes, je pense qu'il n'y aurait plus de camp.
On ne peut tolérer des camps insalubres … Il serait souhaitable qu'une meilleure politique européenne soit mise en place .
Créer des camps en Afrique ou au Moyen-Orient pour les accueillir et veiller à donner l'aide alimentaire et de survie nécessaire par la communauté internationale, pays du Maghreb et Moyen-Orient inclus.
On ne peut que mettre les moyens pour l'accueil - au moins un accueil basique sous forme de camps.
Il faut donc sensibiliser les populations étrangères en leur montrant les camps de réfugiés et en leur démontrant qu'elles seront mieux dans leur pays d'origine où elles peuvent créer de la richesse avec un minimum de travail et d'aide.
De plus l'instruction des dossier selon les débats TV sont assez long donc il y a des choses à revoir pour accélérer les procédures, pour ne plus avoir des camps où les conditions de vie sont dures notamment à paris et calais.
Il y a des ROMS le long de toutes les voies rapide de la région lilloise, c'est sales, dégoutant, je suis choqué de voir les associations qui les aident et qui entretienne le maintien de ces camps , si les associations veulent faire quelque chose de bien qu'elles les éduquent au respect des lieux, en gérant leur détritus.
Cela non seulement pour les français qui voient leur droits sociaux réduis à cause du fait que les nouveaux venus sont "pas difficile" en termes de conditions de travail et de salaires; mais également pour les immigrés eux même qui ont parfois traversés de rudes épreuves pour arriver en France et se retrouvent dans des camps de réfugiés, sans perspectives d'évolution.
Ainsi on découvre que la réputation de la France, hors de ses frontières et auprès de ce public, est qu'elle est un pays au système social très généreux où il n'y a aucune obligation d'intégration, aucune exigence et quasiment aucun contrôle (phénomène connu au fin fond de tous les camps de réfugiés du monde).
Les élus devraient TOUS aller passer quelques jours dans les centre d'accueil ou les camps de réfugiés avant de prendre des postures théoriques.
La France maltraite les Réfugiés, la France fait des différences oiseuses entre réfugiés "politiques" et migrants "économiques" La France a parqué les Espagnols réfugiés dans des camps de concentration,  aux temps de la Guerre d'Espagne.
On doit beaucoup mieux traiter les personnes qui arrivent chez nous (plus de jungle de Calais, de camps sous les métros à Paris, de personnes à la rue, etc.) On doit faciliter des rencontres pour empêcher la peur et les incompréhensions.
Ce travail devrait être fait dans des entreprises avec des salariés français et non faire un camp de travail d'immigrés  Cela permettrait aux personnes de s'intégrer en nouant des liens humains et en acquérant des connaissances Certaines professions ne trouvent pas d'employés (chaudronnier couvreur etc ) : offrons des formations aux immigrés désirant travailler et s intégrer...  ne pas transiger sur l'illégalité Notre capacité sociale d'absorption en évitant trop de regroupements    de grandes et belles paroles mais dans les faits on n'est pas mieux que l'Italie... je ne suis pas certain qu'il faille changer des lois, etc.  comme souvent chez nous, c'est plus un problème d'application de ces lois: visiblement aujourd'hui il est très difficile de se mettre en tête qu'on a des êtres humains en face et que par conséquent certains principes de bases doivent impérativement s'appliquer, comme par exemple ne jamais laisser un mineur sans supervision d'un adulte ?
Peut-être pouvons-nous aussi offrir un espace soutenant à ceux qui se sentent en capacité d'entamer le difficile travail de reconstruction, puis les soutenir si leur désir est d'aider et accompagner leurs compatriotes dans cette même reconstruction…  Je trouve déplorable la situation des migrants en france ....aucun centre d' accueil digne des camps de réfugiés tel que défini par le haut commissariat des nations unis, des conditions de vie indignes pour des êtres humains ( Calais) pas de camp de répit pour ces populations....j' admire le courage de Damien Carême maire de Grande Synthe qui a su mobiliser sa population et contre l' avis de l' état donner temporairement des conditions de vie acceptables à ces migrants ils les a rendu visibles  La politique migratoire me paraît correcte.
Il faut choisir son camp et ne pas devenir un citoyen favorisé qui papillonnera   et mettra à son profit les avantages d'un des deux pays.
les ghettos anciens des banlieues et les camps "sauvages "de migrants sont les vrais problèmes et sont dûs à une mauvaise gestion par l'état, entre mépris, frilosité, paresse, absence de compassion, cupidité,...
Respecter les Droits de l'Homme, qui dit que tous les hommes sont égaux, ce serait déjà pas mal Aider les pays pauvres en leur donnant une aide au développement durable et constructif, plutôt que de leur envoyer des multinationales qui pillent leurs richesses et nuisent à l'environnement  notre politique migratoire est une catastrophe, la dernière loi est discriminatoire et dangereuse, notamment l'enfermement des enfants dans les camps, les délais, le respect des droits humains  1) Persécutés politiques.
Dans ces cas là, une aide humanitaire sur place avec des camps gérés par des ONG, protégés par l'ONU est  une bonne option.
Alors que l'on connaît les conditions épouvantables que connaissent dans ses camps les hommes, et en particulier les femmes qui y sont retenu(e)s, violenté(e)s, torturés.
Espérant un salut,  ils sont ici retenus dans  des camps de rétention, y compris les mineurs.
Les refusés devraient l' être rapidement et pas coincés pendant des semaines dans ce qui est au mieux des camps de concentration, et reconduits efficacement.
Pour ceux souhaitant se rendre en Angleterre, la France devrait faciliter leur passage, il n'y a aucune raison que la France gère des camps et subisse les problèmes.
Il est également impensable pour la France de soutenir le maintien des migrants dans les camps en Syrie lorsque l'on sait ce qui s'y passe dans les maigres rapports qui émergent de ces institutions très opaques sur le sort que rencontre les réfugiés.
Arreter les camps et les ghettos.
L'hypocrisie dont fait part la France est honteuse (non accueil des migrants qui traversent la méditerranée) déplacement des populations, établissement de camp de transit dans des conditions indigne.
Faire comme au Canada, n'accepter qu'après un examen de candidature, en fonction "des besoins de notre pays"    Je ne sais pas trop, les conditions d'accueil dans les camps est certes inadmissible, les refus d'accueil des immigrés sur la Méditerranée catastrophiques, certains emplois seraient vacants si ils n'étaient pas là !!!
Trop d'immigration sans intégration en France actuellement  la France s'est faite aussi par les migrations   je pense que des quotas sont indispensables  Si on accueille des personnes on les intègre maisn on ne les fait pas dormir sous des ponts ou dans des camps de fortune.
Les camps dans lesquels se concentrent les personnes en situation irrégulière constituent une hypocrisie, dans un pays qui fait partie des plus riches de la planète.
Nous n'avons pas de solution réelle d' insertion qui fonctionnent, du moins déplacer les camps de migrant ou les éparpiller aux quatre coins de la France n'est que de l'illusion !
Mais je ne peux pas humainement parlant accepter qu'il y ai des camps d'exilés, non pris en charge.
De plus en plus de camps de "migrants" fleurissent en France.
Trop de migrants en France, les personnes en situation irrégulière doivent être systématiquement expulsées, ne pas autoriser des camps sauvages qui transforment les abords de nos villes en bidonvilles  agir en amont de l'intégration, avec l'ONU et les pays  concernés  Il devrait être possible d'accueillir plus de migrants.
Je crois que la France a été épinglée à l'international pour sa gestion désastreuse du camp de Calais, ce que je trouve particulièrement scandaleux pour la 6ème puissance économique mondiale.
Il est indigne de ne pas réussir à organiser l'accueil décent des réfugiés, d'envisager de déléguer leur accueil dans des camps du Maghreb où l'on sait qu'ils ne seront pas traités dignement.
me sens incapable de répondre   Que l'effet de "camps" ne soit pas durable.
Les camps de réfugiés  sont insalubres.
Les camps de rétention sont contraires à la dignité humaine .
l immigration et une chance pour la france nous disait t on     audjourdhui 3 millons de jeunes sans diplome et emploi  Migrants : retour en syrie (DAECH vient de tomber, donc plus aucune raison de les garder) fin de l' accueil, rassemblement de tous en camps de réfugiés sous contrôle de l' armée ( à créer d' urgence) et renvoi chez eux : fin de toutes les aides et privilèges (logement en hôtel, en résidence, argent, téléphones portables derniers cris avec abonnement, sécurité sociale…..) Contrôle de frontières et des points de passages :  ex : les alpes : bloquer les passages par des régiments de chasseurs alpins  (usage de la force) Gains : plusieurs centaines de millions d' euros  s'inspirer de la politique migratoire canadienne.
(entre autres lieux ..) Ces camps sont HONTEUX.
Lorsque les migrants parviennent à atteindre notre pays ils sont traités comme des bêtes, parqués dans des camps, ils ne sont pas respectés, on ne prend pas en compte le traumatisme qu'ils ont vécu.
Nous avons un problème d'accueil, on laisse se développer des camps avec des conditions de vie et d'hygiène déplorables.
Refuser des bateaux au risque de faire mourir des réfugiés, critiquer (à juste titre) la politique italienne actuelle tout en fermant de fait ses frontières, ne pas offrir des conditions d'accueil décentes en France et laisser des réfugiés (y compris des familles et des enfants) dans la rue, démanteler des camps de migrants sans solution alternative, laisser les associations de terrain lutter seules contre la précarité, est indigne de la France.
Ce qui me gène le plus ce sont les réactions à l'installation de camp de migrant sauvage trop lentes qui rendent les démantèlements plus difficiles et les conditions de vie inacceptables  Il n'y a pas d'invasion !
Trop de camps, de ghettos, de regroupement et de délinquance.
Trop de camps, de ghettos, de regroupement et de délinquance.
Stop au droit du sol  Camps de détention et détention longue = inadmissible   Humanité et fermeté.
le fiasco de l'Aquarius, la (non)gestion catastrophique des camps de migrants que ce soit dans la jungle de Calais ou à Paris)!
Politique migratoire hypocrite : on ne peut laisser des migrants dans de telles condition en Francen démanteler des camps sans solution alternative, refuser de se prononcer sur le sauvetage en mer, ...
S' il s' agit de pays « difficile », instaurer sous mandat de l' ONIU, un cordon sanitaire et mettre en place des camps de secours accompagne et protéger par des Casques bleus, en attendant de trouver une solution acceptable pour les rescapés.
L'aspect économique  Il faut avant tout faire preuve d'humanité, prendre en charge les demandeurs d'Asile dignement, protégé les plus jeunes, éviter les camps sauvages, améliorer la coopération avec l'Angleterre pour des demandeurs d'Asile qu'ils souhaitent faire cette demande dans ce pays.
Posez vous la question si honnêtement et humainement on a toutes les capacités (logement, aides financières, accès aux soins, emploi ) pour accueillir tous les migrants alors que certains citoyens français vivent en dessous du seuil de pauvreté, que certains migrants vivent dans des camps de fortune sans hygiène et autres moyens de subsistance.
Les demandeurs d'asile devraient pouvoir faire cette demande dans une ambassade de France, les personnes vivants dans des camps de réfugiés devraient pouvoir faire une demande d'asile sur place auprès des ONG qui transmettraient leurs dossiers aux ambassades concernées.
Le laxisme de ces quarante dernières années a abouti à un grand malaise en France face à des populations qui ne s'intègrent pas, quoi que disent ceux qui ont la parole dans les médias ,  qui ont gravement pollué ce questionnement légitime en le renvoyant sans débat à l'exclusivité d'un camp politique stigmatisé.
L'accueil des hommes et femmes en souffrance    A voir les camps de migrants disséminés en région parisienne mais aussi dans chacune de nos régions à plus ou moins grande échelle, il est clair que nous ne gérons pas les flux de migration.
en attendant le traitement, garder les demandeurs dans des camps fermés avec nourriture, habits et logement   Etre sûr que chacun ait un emploi et un logement, et que ces personnes ne se retrouvent pas dans  des ghettos  La France est un pays aux mille visages et c'est sa force.
La première action  est de faire dialoguer les partisans de ces deux points de vue pour trouver un compromis dans la transparence mettant fin aux a priori sur les positions de l'"autre camp"  je ne sais pas  Je n' ai aucune idée de la réalité de l' immigration en France.
ne pas accueillir des gens qui vont se retrouver en camp de rétention aussi démunis que chez eux      La politique est "défensive" : nous repoussons l'immigration.
Les migrants sont parqués dans des camps et vont, dans le meilleur des cas, être regroupés dans des foyers, immeubles...
Il est inadmissible aussi de payer pour que la Turquie ou la Lybie enferme les migrants dans des camps où ils sont prisonniers et esclaves.
C'est une politique internationale qui peut régler ces types d'immigrants, aider à gérer le conflit, aider à remettre le pays à flots, ne pas donner de passeport définitif , l'idée étant un retour dès que possible.. faut-il construire des camps près de chez eux ??..
c'est souvent pas très humain.. donc je sais pas trop...il ne faut pas créer ou laisser s'installer des camps qui ne sont pas humains comme à Calais.
sociologiques et religieux pour une intégration   Cantonner des migrants dans un camp, ce n'est pas humain.
Mieux surveiller les frontières et faire des camps de transit a l'écart pour les demandes d'asile qu fuient dans la sociata en clandestins.
Pas en les parquant dans un camp en leur interdisant de travailler et en leur donnant de l'argent  Une politique migratoire catastrophique au niveau Européen mais Français en particulier, qui concentre l'arrivage des migrants en Italie, par exemple, ce qui favorise largement l'accession au pouvoir de l'extrême droite.
instaurer.en cooperation avec les pays frontaliers de l ue (turquie liban lybie, maroc, tunisie..) des camps de regroupement des refugies financés par l ue afin d'etudier les demandes d'asiles en amont - mettre fin au regroupement familial de ma,iere absolu qui est la premiere source d'imigration et créé un appel d'air - interdire l immigration economique africaine sauf tourisme et etudiants  - accepter pour les pays africain et proche et moyen orient quel'asile politique lie a une situation de conflit mais le refuser pour tout citoyen europeen sans etudes du dossier (roms kosovards albanais georgien armenien etc)  - reformer l ofpra et renforcer les moyens d etude des dossiers d asile pour accelerer les delais de reponse  - faire en sorte que les candidat aux droit d asile non passes par les camps dans les camps de refroupements exterieurs a l union europeen soient systematiquement en retention administrative dans les centre d acceuil fermes avec cours de francais et de civilisation obligatoire dans l attente de la decision et evacuation en cas de refus et fin de l allocation de sejour - penalisation de l immigration clandestine et confisquation des biens avec retention administrative reelle et OBLIGATOIRE - principe de l interdiction de perception de toute aide pour l imigration clandestine (logement social etc) sauf cmu pour premiere necessite   Mettre en place des Actions pour que le maximum de personnes puissent rester dans leur pays.
Il existe actuellement trop de camps de fortune sans hygiène, indigne de notre pays.
Des camps équipés de sanitaires décents par exemple.
taux zéro car  on n' a plus les moyens, tant qu il y a 2,5 millions de chômeurs en France apres on peut mais   pas de quota a définir   Faire comme le canada  immigration choisie  et  justifier ses revenus  Plus de sans-papiers, plus de clandestins remise en route des charters a la Pasqua, calais   Campements illégaux ou  Camp de rom détruits  systématiquement et retour au pays   Oui, mais cela ne sert à rien si les personnes non éligibles continuent à être accueillis et conservés et gardent des droits.
L'objectif consiste à vider les camps de détention administrative et zones d'attente, qui constituent des traumatismes à long terme pour les enfants mais aussi les adultes qui y sont enfermés.
sinon c'est des camps pour les hors quotas ...
Cela ne rime pas à grand chose    le terme quota me fait aux quotas laitiers européens qui ont disparus  je préfère parler de besoin de main d'œuvre qualifiée ou a qualifier  Hors asile, les migrants économiques auront le choix entre : le retour au pays avec aide au retour ; une formation professionnelle de type SMA (service militaire adapté) dans un camp militaire avec retour pour créer chez eux leur entreprise avec aide financière (sous prise de participation de 25%) de l'état français ; le retour manu militari pour le 3ième choix ou l'exode vers un autre pays.
(pas dans des camps ou dans des quartiers de banlieues dont on a plus le contrôle).
Il faut simplement s'assurer que les migrants accueillis sur notre territoire sont accueillis comme des être humains et non pas comme des bêtes que l'on laisse mourir dans des camps insalubres.
Les hommes doivent choisir leur camp et le défendre sinon ce sont des déserteurs     Autrement dit, faut-il des quotas pour l'immigration économique avec des critères sur les profils des demandeurs?
Bâtir des murs, des camps de réfugiés, des clôtures barbelées sont des choses effroyables qui ne résoudront rien car le flot déferlant des populations est inéluctable.
Nous ne remplissons pas nos obligations d'asile : quand on voit comment on renvoie les migrants en Libye, ou qu'on les laisse errer en Méditerranée (Aquarius) ou croupir dans des camps en Turquie, en Grèce, j'ai HONTE.
sur les décisionnaires compétents -- quel degré de parenté, durée d'un séjour temporaire d'un étudiant etc.      ilfaut stoper  pour un  temps  afin d'offrir  quelque  chose  a ces migrants  autres  qu'un camp  de toile  non, les évolutions sociétales ne sont pas du domaine d un carcan législatif, et l humain ne se gère pas par des décrets   Oui en fonction des besoins dans différents domaines professionnels dans notre pays.
Et après c'est quoi les camps de concentration ( non les gouvernements l'on déjà fait, c'est les banlieues)   Non, fixer un objectif est idiot.
Pourquoi pas fixer des objectifs annuels mais avec une juste proportions entre la nationalité accordée à des gens déjà sur le territoire selon leur situation (travailleurs, étudiants...) et ceux qui demandent à devenir français à partir de l'étranger comme cela était prévu à partir des camps au Liban ou en Jordanie, etc. ou à partir des demandes dans les ambassades.
On fixe des quotas qui seront ensuite remplis ou pas (la balle est dans le camp de ceux qui veulent venir en France).
Objectif: ZERO le parlement n'est pas représentatif   non  on a des camps qui s installes partout autour de nous  .
Parce que en fonction de la couleur de Parlement les objectifs peuvent être minorés pu majorés  on ne peut pas continuer à laisser entrer des milliers de gens qui vont s'entasser dans des camps où ils vivent dans de mauvaises conditions.
Il faut, fermer les camps insalubres, vider les hôtels et donner du travail à tous alors que le taux de chômage est encore au sommet.
non  il n'y à plus place  fermer les frontières  Oui mais pas en terme de nombre de personnes mais de conditions d'accueil (pas de camp de migrants insalubres, facilité administrative etc...)  Nous devons avoir notre propre politique d'assimilation!
Cepenant mieux vaut acceuillir moins mais dans de bonnes conditions que trop et les abandonner dans des camps insalubre, sans accompagnement et inactifs.)
créer des camps de réfugiés dans des zones libérées de leur pays , reconduire ces pauvres gens chez eux et les aider à se libérer?
Sauf conflit à nos frontières qui nous obligerait à accueillir des réfugiés (type guerre d'Espagne), tous les autres réfugiés des pays en guerre se trouvent en sécurité dès lors qu'ils se trouvent dans les pays limitrophes dans des camps.
Il est clair que l'Europe devrait contribuer à l'entretien de ces camps pour soulager les pays proches du conflit mais c'est sur place par le biais des consulats ou de toute structure appropriée que devrait se gérer et se contrôler les demandes d'asile pour la France.
chaque année un président va passer une semaine dans un camp d"asile pour réfugiés"    cf ci dessus : il nous faudra bien nous résoudre à nous fixer des objectifs....
Honte  pour les camps  insalubres tolérés en périphérie de Paris   Oui, comme le font  d'autres  pays (Canada,) avec des critères précis et  pragmatiques qui  clarifieraient et assainiraient  aussi  bien  la situation  économique  que le débat citoyen .
Il est toujours possible de définir des objectifs, mais de les tenir parait plus illusoire.Mieux vaut prévenir que guérir et mieux vaut prévoir pour ceux qui risque de venir des lieux d'accueil, des refuges pour ne pas se trouver dans des situations comme les camps de Calais.
Les incidents (tensions, agressions et meurtres) intercommunautaires sur notre propre sol à l'intérieur des camps de migrants nous démontrent notre incapacité à changer la nature de l'homme et à protéger nos enfants...
NON pas de quota mais des motifs d'accueil ; il faut que la vie dans les camps soit supportable pour ces gens et il faudrait qu'elle ne soit que transitoire.
c'est pas un peu comme ça que les Américains ont à un moment renvoyé un bateau de juifs fuyant l'Allemagne nazie  qui ont directement été envoyés dans les camps d'extermination à leur retour en Allemagne ?
Avant l'obligation d' accueil il y a  l' intérêt  et la sécurité de la France et de ses citoyens   l'immigration sera mieux ressentie si elle correspond aussi à un besoin du pays accueillant  NON , les  quotas ne servent à rien par contre toute infraction doit être sanctionnée et ne plus tolérer le groupement d'exilés dans des lieux insalubres, camps de fortunes où toutes les exactions sont possibles.
Renvoyons ceux qui n'ont pas vocation à rester en France Ne laissons pas s'installer des camps de migrants illégaux      Oui défini par les citoyens pas par le parlement  Pourquoi pas, il vaut mieux accueuillir moins mais dignement  Quelles obligations d'asile ?
A voter par le parlement avec des niveaux de diplôme et des nationalités/langues etc.      je ne sais pas je sais seulement que nous ne pouvons pas laisser mourir en Méditerranée des gens qui n'ont rien fait de mal     attelons nous à accueillir convenablement avant de définir des cota   OUI  jusqu'a ce que la France soient digne avec ses pauvres  oui car il convient de pouvoir insérer et non pas créer des camps de réfugiés        Oui, comme d' autres pays le font.
Comment accepter tous ces camps de migrants qui vivent dans un dénuement total au frais des 47 % qui payent l'impôt sur le revenu, la taxe d'habitation et l'audiovisuel.
Bourses pour des étudiants de camps de migrants par exemple (et donc leur famille) en fonction des résultats scolaires.
Évoquons le problème de la gestion des camps.
oui car ,plutôt que de les entasser dans des toiles de tentes ou des camps, il serait souhaitable de les accueillir dans de bonnes conditions, justement pour favoriser une bonne insertion.
Cela ne sert a rien d'entasser des gens dans des camp ou ils ne sont pas mieux que chez eux finalement.
Notre pays a importé des travailleurs lorsqu'il en avait besoin : mineurs polonais ou italiens, travailleurs du bâtiment portugais ou maghrébins,...Lorsque l'Algérie est devenue indépendante, les harkis ont été parqués dans des camps honteux ; les traducteurs afghans sont abandonnés à la répression mortifère dans leur pays que nous avions envahi avec d'autres.
Pour ces hommes il faut que tous les pays d'Europe les récupère, les envoient dans des camps militaires, les entraînent, les transforment en hommes et les revoient combattre dans leur pays.
Si au nom des devoirs que s'est donné la France nous devons laisser s'installer des camps insalubres indignes des droits de l'homme sur notre territoire alors il faut savoir dire non.
Cela permet d'éviter la formation de camp de fortune très précaire de migrants qui sont parfois obligés de partager leur camp avec des toxicomanes comme à Paris par exemple  Oui pour compenser la baisse de la natalité     Oui, je souhaite des objectifs annuels PAR PAYS D' ORIGINE définis par le parlement.
Oui mais après avoir mis tout en œuvre pour permettre de rester chez eux   Entasser des migrants dans des camps "de transit", ou les assigner à résidence au milieu de nulle part sans réelle possibilité d'évoluer n'a pas de sens, est contraire à l'objectif : une régulation s'impose.
zones de transit, camps sauvages...   Comme le Canada et l'Australie.
Nous agissons parfois dans des pays en guerre, et là, nous les laissons crever ou survivre dans des camps innommables.
Il faut développer une politique de développement sur les pays pauvres et créer des camps de réfugiés sur les territoires concernés en cas de guerre (zones tampons).
Il faut rétablir une sélection drastique aux frontières, avec des camps provisoires avant entrée.
Des jeunes filles de 15 ans , des adolescentes ont ete manipulees, embrigadees tel les Jeunesses Hitleriennes , il faut autant que faire se peut les ramener avec leurs Enfants et les accompagner dans un travail de reconstruction psychologique ,Une jeune anglaise de 19 ans a perdu sa nationalite et a perdu 3 enfants de malnutrition , de maladie dans un camp !Devenue apatride , elle ne voulait pas etre separee de ses Enfants !
Potentiellement, pour répondre au besoin de conflit, n'hésitons pas à ouvrir des camps de réfugiés en France pour traiter correctement ces personnes et trouver des solutions honorables plutôt que de laisser tout le monde dans la rue.
Oui si ces objectifs prennent en compte les événements géopolitiques et environnementaux   Il ne faut pas laisser se créer les camps de migrants.... Comme à calais    Il s'agit d'êtres humains qui ont la même valeur que nous tous, si tant est soit-il que l'on donne une valeur.
non, on ne peut pas définir des quotas de miséreux, c'est absurde   Non, ouverture des frontières  Afin de limiter l'immigration africaine il serait souhaitable de les renvoyer dans des camps les migrants  sur le territoire africain l'europe finançant les conditions de vie correcte en attendant que c'est personne repartent dans leurs pays     non car tous les jours de nombreux conflits naissent  Limité le nombre car nous n'avons plus les moyens de tout leur payer ( soins, hébergement etc........)     Oui si nécessaire, il faut être précis dans les critères économiques et leur application   oui objectif definis par le parlement apres discution de proposition de la court des comptes et du parlement europeen  oui et si tenir.
Or elle a su le faire dans des cas particuliers, et dans d'autres elles a laissé tomber les personnes accueillies dans des camp (par exemple les Harkis, les interprètes Afghans entre autre....)    Il est bon que ce processus soit maitrisé et que les besoins en main d'oeuvre externe soient évalués le mieux possible, cela peut ou non déboucher sur un système de quotas mais cette information doit être transparente et une présentation annuelle au parlement, même en l'absence de fixation de quotas est nécessaire.
N'accepter des nouveaux migrants que lorsqu'il n'y aura plus de personnes dans les camps , dans les rues , dans les gourbis qui se construisent et reconstruisent autour des grandes villes : c'est inadmissible Traiter dans un premier temps les problèmes d'intégration qui existent.
oui, comme fermer les camps sauvages aux conditions d hygiène affreuses  On parle d'êtres humains  Il faut simplement faire le tri entre les réfugiés politiques issus de pays où il y a la guerre ou un danger vital et ceux issus de pays ou il y a des problèmes économiques.
Certains pays ne donne pays ne donne pas ce droit  Inutile d' attendre un an.rejet immédiatement  La demande doit être faite avant de partir, sinon résidence imposée dans des camps de réfugiés  Cf les républicains espagnols dans un autre temps-ci    Privilégier ceux qui fuient leur pays pour cause de pérsecution    Bien sûr, cela permettrai par exemple de répondre à des besoins en main d'œuvre car avoir un métier, c'est intégrer nos nouveaux concitoyens dans notre communauté.
Mon Grand père tournait le regard et laisser fuir les Républicains Espagnols dans les camps du sud de la France.
Il faut prendre sa part juste sans laisser les pays riverains les plus pauvres gérer de gigantesques camps à notre place.
Il y a des pays qui sont capables d'avoir sur leur sol des camps avec des millions de réfugiés.
L'Etat devrait pouvoir de façon tout à fait transparente assurer la survie des migrants sans papiers Le démantèlement des camps a dispersé les situations de détresse, plus particulièrement des femmes et des enfants Plus de moyens aux ASE des départements pour accompagner au plan éducatif les mineurs sans papiers, et non seulement les loger dans des hôtels.
oui si l'on applique ma proposition du paragraphe d'avant    oui, ou par la population    Les situations de détresse, en particulier des enfants et des femmes, cibles de violences, ont été dispersées avec le démantèlement des camps.
A la rigueur          Des quotas, pourquoi pas des camps ?
Les causes économiques devraient être réglées en amont (accords gouvernementaux, aide alimentaire, scolaire  et médicale, création de camps d' accueil provisoires près du pays d'origine Mais chasse aux clandestins impitoyable (la reconduite systématique à la frontière serait dissuasive) et traque sans merci des passeurs    Oui , tout a fait d'accord      Est ce que le parlement est compétent pour définir les besoins de main d'oeuvre économique?
Les camps de migrants ?
A quoi bon autoriser les personnes si c' est pour les mettre dans des camps.
Déjà repondre aux obligations d' asiles..., et prévoir des camps d' accueil temporaire acceptables pour les migrants  Accentuer la Politique d' aide économique à l' Afrique  ( migrants économiques)    Oui pourquoi pas, et surtout qu'on utilise l'intelligence des immigrés car pour la plupart ils avaient un métier dans leur pays et avaient fait des études.
Evidemment car notre pays n'a plus la capacité à accueillir décemment ( voir camps de migrant et sans-abris ) ni mème la capacité à intégrer correctement .
On connait le peu d'empressement des dirigeants français à intégrer, ils préfèrent laisser pourrir les situations : voir l'exode des Pieds-Noirs, celui de Harkis dans des camps, celui des populations venues exercer les métiers difficiles qui aujourd'hui hantent les citées, désespérées.
Dans les camps d' esclavagistes en Libye ?
Dans les camps d' esclavagistes en Libye ?
Les camps de migrants un peu partout en france, et la façon dont les autorités les traite est une honte.
non, tout n'est pas prévisible   L'intégration n'est pas un problème pour peu que les intéressés fassent les efforts nécessaires et ne considèrent pas leur asile comme transitoire sans rien changer à leur mode de vie / sans vouloir s'intégrer (sinon, il vont dans des "camps" en attendant de retourner chez eux, et n'émettent aucune autre exigence)    Ou alors des objectifs annuels d' accompagnement à retourner volontairement / rester sur place par l' aide au développement des pays d' origine ... sans tomber dans le colonialisme et l' ingérence.
Ne pas accueillir des personnes dans des conditions indignes de notre pays: si les hébergements sont pleins, il est inadmissible de voir se multiplier des camps de clandestins dans les villes et leurs périphéries!....
On ne peut pas laisser des gens dans des camps !!
Voir les camps de Rivesaltes et Argelès (la retirada)  On doit organiser leur accueil.
Par exemple des "camps" de réfugiés LIBRES mais incités à participer à la construction de leurs logements, leur jardinage, leurs élevages, leur cuisine, leur ménage, leurs ateliers artisanaux et artistiques, la gestion économique et politique du camps, jusqu'à l'obtention de leurs papiers.
La mise en place d'une véritable politique d'accueil choisi et d'intégration   Des camps et des trains ?
Permettre aux migrants/réfugiés de travailler pour les municipalités (gestion des logements/camps, nettoyage, restauration, bâtiment, etc.) en échange de nourriture, vêtements, etc.
ne pas se contenter de discours généreux, mais prendre les décisions qui favorisent l'accueil dans de bonnes conditions et l'égalité de droits (mettre en avant la citoyenneté et non la nationalité)  revoir notre politique étrangère et nos moyens d'actions à l'étranger arrêter de mettre des millions d'euros dans des protections utopiques contre l'immigration et dans des camps d'internement dignes de la seconde guerre mondiale  Développer une coopération européenne  favoriser par des accords et des aides européennes le maintien des étrangers hors UE dans leurs pays .
Et, s'il existe un accord secret entre France et Royaume-Uni pour limiter l'accès des peuples issus des colonisations britanniques au territoire de la Couronne, le dénoncer : Les violences envers les camps du Calaisis sont injustifiables !
Des visas des obligations, mais stop à cet amateurisme au niveau du traitement des immigrés  Contrôle strict des frontières, mise en camps de rétention de tout étranger en situation irrégulière jusqu'à son expulsion (voir politique Australienne).
Nous ne devons plus voir de camps de migrants sauvages en France.
l'Europe est pour l'immigration massive alors que les peuples sont majoritairement contre - on fait l'Europe sans écouter les peuples mais je crains en mai 2019 un retentissant signal dont il faudra enfin tenir compte -  dans ce cas contraire, il faut que la France reprenne son autonomie et impose des quotas par pays, d'Afrique ou d'Asie ou d'Europe et par métiers et s'y tenir avec la tolérance zéro aux frontières pour ceux qui ne sont pas invités - appliquer des sanctions financières lourdes aux associations humanitaires ou aux particuliers qui enfreignent la loi - qu'ils fassent de l'humanitaire en Afrique ou là où il y a la guerre ou la misère mais n'importons pas les problèmes des autres quand on a tant de problèmes à résoudre en France   intégration, obligation d'apprendre le français, formation ( valeurs de la république, histoire), accueil de ceux qui veulent rester avec allocation  Stopper l'immigration économique car nous avons déjà trop de chômeurs en France sauf besoin spécifique non résolvable par les personnes déjà au chômage, Suspendre le regroupement familial,  Suspendre le droit du sol qui nous coute un ''pognon de dingue''   Installer des bureaux dans les camps de réfugiés pour examiner sur place les dossiers, court-circuiter les passeurs.
Mettre en place dans les pays de départ non pas des camps des réfugiés mais des centres de formation ou les personnes pourrais apprendre la langue du pays d'accueil ,apprendre un métier en correspondance avec les besoins du pays.
Travaillez avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile.
Appliquer les décisions prises : reconduite - ou moyen pour s' intégrer en fonction de la décision arrêtée  offrir les moyens à ces personnes en détresse de devenir Français dans les meilleures conditions possibles et virer immédiatement ceux qui ne souhaitent pas s'intégrer délinquance, refus de nationalité  Annuler toutes les aides sociales prévus pour les immigrés (camps, nourriture, vêtements etc etc) il faudrait que chaque immigrés chanceux ai déjà un travail en France avant de toucher le sol français   Être extrêmement strict lors du refus des migrants, afin d'avoir le plus de latitude lorsqu'ils sont acceptés.
Faire beaucoup de contrôle (prendre exemple sur le Suisse)  Intégrer ces personnes à notre société, pas les parquer dans des camps indignes de notre terre d' accueil qu'a toujours été notre pays   Tenir compte des places que l'on dispose  Encourager la création de communautés multi culturelles dans les zones désertés afin de profiter de l'espace de nos zones rurales désertes pour accueillir des personnes désireuses de refaire leur vie en sécurité et réalimenter ces zones.
accueillir les réfugiés et pas dans des camps, les intégrer à la société.
En réglant une partie de leur problème qui les pousse à partir  Le statut de réfugie doit être obtenu dans un camp de réfugies de l'ONU sinon retour dans un camp de l'ONU.
au minimum renvoyer chez eux tous les déboutés et les illégaux et, dans l' attente, organiser des camps de rétention en y dispensant l'enseignement.
traiter plus vite les demandes  d asile pour éviter d avoir des camps de réfugiés oisif qui attendent quelquefois 2 ans avant d être fixés sur leur sort   Développer la coopération avec les pays dont partent les migrants  STOP ....................   la France et en difficulté financière on peux plus aidée le monde  Afin de mieux accueillir celles et ceux à qui le droit d'asile est accordé, il faut impérativement procéder au retour dans leur pays d'origine celles et ceux qui ont été déboutés.
Intégrer mieux les migrants en arrêtant de les mettre dans des camps épouvantables.
Comme pour les boat people  organiser des camps bien agencés pour recevoir les migrants et les orienter vers les pays qui peuvent les accueillir suivant leurs souhaits (ou pas)  Quand il y a une inondation, on commence par couper l' arrivée d' eau, pour éponger le trop plein.
pas de migration aidons les pays en difficultés chez eux pour éviter ce besoin de fuir leur pays  création de camps d'accueil où ils seront logés collectivement, nourris, recevrons les soins minimaux et devrons se soumettre au contrôle sanitaire pour la détection de maladies transmissibles, prouvés leur véritable identité et âge, apprendre le français et les règles de la république.
limiter l'asile a la durée du conflit dans le pays d'origine ,création de zones démilitarisées dans les pays en guerre pour pouvoir installer des camps de réfugiées afin de limiter les flux vers l'Europe  Rétablissement des frontières et protectionnisme tant physique que économique  Etre exemplaire en prenant sa part du problème, et continuer de pousser des solutions européennes.
On devrait ouvrir des "camps européens' dans les pays du magreb et en Afrique Sub saharienne en coopérant complètement avec les autorités locales et les ONG avec deux objectifs: 1- étudier les demandes d'immigration en Europe sur place.
Il y a peu de solution idéale mais assurons nous que français et migrants puissent avoir une vie descente sans léser l' un ou l' autre  Pourquoi ne pas prendre le problème à l'envers : aider les pays en guerre, aider à la reconstruction, enseigner.... Investir à l'étranger, lutter contre les organisations terroristes au lieu d'accueillir dans des conditions misérables les étrangers : camps, hôtels, prise en charge des mineurs isolés plus que limite....  sujet a soumettre aux électeurs  Couper les aides donnees aux pays concernés pour leur développement  vu que leurs citoyens en partent, de manière a ne pas avoir une double peine, les aider 2 fois pendant que nos retraités ont du mal à joindre les 2 bouts  Il faut faire un vrai developpement de l'Afrique sans pour autant se prendre pour leurs tuteur, les aider en leur laissant la liberté de choix pour leur futur.
réduire et pas accepter leurs camps d bonne fortune et arrêter de leur accorder la cmu        Surtout stopper le confinement dans l'arrivée des mineurs isolés ou adultes sur des sites ou les regroupements, l'entassement sont sujets à actes de violence et renforcement du traumatisme vécu.
Les migrants sont concentrés dans des camps, des grandes villes, alors que des opportunités existent aussi dans les territoires ruraux.
expulsions, camps de rétention, politique dissuasive via les aides sociales et médicales.
Avoir une politique européenne en matière d'immigration  Brexit or not Brexit ---) Touquexit   Etablir des camps de réfugiés au plus prés des pays d'origine et aider les migrants à trouver une destination en fonction des différentes politiques migratoires.
Il faut  permettre à ces gens de vivre dignement dans leur pays, de construire leur idée de démocratie, etc.   question fermée comme toutes les autres ce n'est donc pas un débat... bidonville, camp, ghetto, voilà ce qu'il se fait depuis de la nuit des temps,  dite le clairement que la génération en asile est toujours miséreuse et sacrifié pour une intégration minime de la génération d' après, dite seulement la réalité, la dureté de cette situation  La politique économique internationale de la France et de l'Europe se doit d'améliorer le développement des pays des migrants arrivant en France afin qu'ils puissent vivre chez eux.
Réquisitionner l'enclave espagnole au Maroc pour en faire un camp de transit pour le renvoi des migrants dans leur continent respectif.
Renvoyer dans leur pays d'origine les réfugiés économiques dans les plus bref délais  Rétablir les contrôles aux frontières    maitriser la natalité dans les pays ou le climat n'est pas favorable faire cesser les guerres qui font fuir les populations que les grandes puissances aident VRAIMENT à développer  ces pays POURQUOI LE KATAR qui est si riche ne fait rien   il faut que l' Europe finance des camps en Afrique du nord qui soient suffisamment confortables pour que les personnes n'ai pas la motivation de migrer, et quand un bateau de migrant est trouvé en méditerranée, il faut emmener ces personnes dans ces camps (et plus en Europe, car ce n'est qu'un appel d'air qui invite à plus de migration).
Inciter nos industriels à investir sur place... (les chinois l'ont bien compris)  mieux contrôler les passages aux frontières, ports et aéroports, expulser rapidement, avoir une politique d'incitation des autres pays à contrôler les migrants  bidonville, camp, ghetto, voilà ce qu'il se fait depuis de la nuit des temps, dite le clairement que la génération en asile est toujours miséreuse et sacrifié pour une intégration minime de la génération d' après, dite seulement la réalité, la dureté de cette situation   améliorer les conditions de vie dans les pays dont proviennent les réfugiés.
ce n'est pas en laissant des camps de migrant se développer un peu partout sur notre territoire que le problème va se résoudre.
Solidarité couplée à de l'intransigeance (pas de zones de non-droit, de squats et de camps sauvages)   des règles bien établies , bien annoncées ,volonté de contrôler , ne jamais relacher l'effort , affirmer les devoirs et droits  Seules des Politiques coordonnées au niveau Européens au minimum seront adéquates, là aussi, sans en faire une sujet de polémique politicienne entre Pays membres de l'UE par exemple !!
Accepter que les réfugiés politique (en contrôlant bien sur la véracité de leur demande)  limiter les aides sociales aux français  Pas de camp d'accueil, mais des logements, des sanitaires, des écoles, un minima financier à mettre en place et à financer par un retrait de 0.2% des salaires par exemple   Aider vraiment les pays de provenance pour enrayer l'émigration en se libérant des lobbies commerciaux qui les entretiennent pour continuer à s'en mettre plein les poches.
Lutter contre les passeurs qui vivent de l'immigration illégale, arrêter de subventionner les associations qui l'entretiennent, garder en camp de rétention tous les illégaux en attendant leur retour dans leur pays d'origine.
De gérer nos frontières européennes, de mettre en place des camps de migrants où les démarches de demande d'asile peuvent être traitées.
instauré des camps de demande dans les pays émigrant.
Distinguer immigré résidant (provisoire ou pour des études ou une mission) et immigré travailleur (présent pour un travail et qui doit repartir si fin de contrat ou chômage) et immigré installé (qui vit durablement en France et souhaite devenir français)  Idem, Canada, Australie....   créer des conditions de fixations des populations migrants dans leur pays   je ne sais pas ...  N'admettre de nouveaux arrivants que lorsque les camps de migrants (officiels ou sauvages) sont vides.
Sinon ce n'est même pas la peine, on les accueille et ils végètent dans des camps ce n'est pas plus glorieux pour eux que pour nous et nous n'avons plus les moyens de les porter à bout de bras.
Les migrants doivent être regroupé dans des camps d'internement comme l'ont été les Républicains espagnols quand ils ont fui le régime de Franco.
Créer des "casques bleus" européens présents sur des camps de réfugiés aux frontières.
Subordonner tout versement d'une aide à l'obligation d'avoir travaillé préalablement 5 ans en France  Mais c'est toujours la même chose  quota + reconduite à la frontière pour les déboutés ou si refus enfermement soft dans des camps isolé type LARZAC   Renforcer les relations internationales afin de peser davantage sur les régimes autoritaires, le terrorisme, qui font fuire les populations.
Il faut également rendre obligatoire l'accueil de migrants dans chaque commune (quelques centaines de milliers de personnes réparties sur l'ensemble du territoire sera beaucoup plus absorbable que les grands camps  que subissent certains territoires).
Des camps de rétention, et surtout rétablir les frontières.
de créer des camps suffisamment dignes de leur humanité, de les aider à apprendre notre langue et de les former aux métiers qui nous manquent en France !
Créer des camps de camping dans l'attente d'une réponse ou création de bâtiment spécial imagration  Imigration choisie en fonction des besoins  je pense que se serait une bonne chose de les "éduqués" à notre mode de vie en les faisant participer au fonctionnement de notre pays par des journées citoyenne  Déjà répondu en partie ; Surtout les aider à rester ds leur pays qui de plus perd sa jeunesse, ses hommes.
Il faut donc financer des camps dans ces pays en guerre(davantage dans ces cas là et expulser vers ces camps, le statut de réfugié ne doit pas être donné).
Pour les déplacements, il faut que les pays riches financent des camps, afin de limiter les migrations.
Dans ces camps l'éducation doit être une priorité.
Parce que j'ai peur que si l'on continue ainsi, l'afflux de populations perturbées par la guerre, vivant dans l'insécurité et ayant développé des instincts de survie (on voit bien les rapports de force et les mafias qui existent dans les camps à Calais) ne soient ingérable.
Les parquer dans des camps de réfugiés insalubres n'est pas une solution pour eux.
La priorité n'est pas l'immigration (elle ne paraît pas si massive, contrairement aux images véhiculées par les médias et récupérées par les partis extrêmes d'un camp comme de l'autre) mais l'intégration.
Travaillez avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile.
pourquoi doit il durer , les pays pauvres doivent être aidés( economie,agriculture ,biens matériels, médecine ect.......) et non depouillé comme c'est souvent le cas  Agir et soutenir des gouvernements et institutions des pays d'origine pour soutenir les camps de réfugiés et éviter les migrants économiques Investir dans le développement Nord-Sud et des solutions de paix durables Dénoncer l'action de certaines ONG en Méditerranée qui ne respectent pas les engagements étatiques au lieu de les valoriser dans les media, les impliquer dans des solutions sur place pour éviter le recours aux passeurs  Lutter sans faiblesse contre une vision fondamentaliste de l'Islam  Ma fraternité à tous ceux qui, comme moi, sont citoyens du monde et mon aide (formation professionnelle) à tous ceux qui rejoignent notre beau pays.
Il faut obliger les immigrés à se présenter aux autorités er les répartir dans tous les pays proportionnellement au PIB et créer des camps d'accueil où ils sont retenus pendant la période d'étude de leur cas.
Suppression immédiate des camps de réfugiés, notamment en Europe de l'Est et en Italie.
et aider pour préparer la survie avec le réchauffement climatique  oui il faudrait être ferme sur notre politique migratoire  Ne pas les attirer avec des avantages qu' ilsont Aujourd' hui (santé, allocations,etc..)   Plus de coopération internationales et mettre en place des camps de rétentions avec le Maroc et l'Algérie notamment  soit remettre nos propres frontières soit remettre les frontières de l'Europe.
Economiquement, si les mecs sont pas enfermes dans des camps de concentrations comme aujourd hui, c'est une chance, si le travail est libere de l'emploi evidemment.
répartir dans nos villages désetés ces migrants (maisons à l'abandon, logements vides, emploi non pourvus et emplois à créer)  SURTOUT, ne pas parquer les gens dans des camps ; même si ce sont des lieux en partie fermés, les recevoir dignement même s'ils doivent à un moment ou à un autre, être raccompagnés.
agir dans le cadre de l'ONU contre les guerres qui ravagent certaines pays et mettent des millions de personnes sur les routes ou dans des camps de fortune.
Accepter la présence de vrais camps de réfugiés gérés par le HCR de l'ONU sur le territoire français au lieu de laisser s'installer des camps sauvages comme à Calais ou à Paris.
Intégrer les gens rapidement qu'ils ne croupissent plus dans les rues ou des camps, c'est honteux pour un pays qui se réclame des droits de l'homme et de la philosophie des Lumières.
Les camps de nomades ne devraient plus exister sur le territoire.
FERMETURE DES FRONTIERES; METTRE FIN AU REGROUPEMENT FAMILIAL; SUPPRIMER LES AIDES SOCIALES AUX MIGRANTS     Faire en sorte que ce défi ne dure pas  Ce que j'ai développer plus haut, à savoir agir sur les 2 volets de la question, acceptation des immigrés qui répondent à nos critères et refoulement des autres  Eviter autant que faire se peut les camps , les "ghettos" .
Aidons les camps de refugies limitrophes des pays en difficultes pour qu'ils puissent rentrer chez eux a l'avenir.
Arrêter de vendre des armes, d'organiser des camps de migrants en Lybie ou au Soudan, et arrêter de donner des leçons d'humanité au monde entier dans un premier temps.
Eviter les camps, les ghettos, les terribles rassemblements d'immigrés transformés en camps de SDF à ciel ouvert (ex : à La Chapelle... je suis parisienne).
Actuellement, mettre des migrants dans des camps comme la jungle de calais ne règlera pas la situation des migrants.
l faut revoir nos obligations d'asile, nous devrions œuvrer au niveau européen à ce sujet et partout ou c'est possible installer des camps de migrants (de qualité) "Syrie" au plus prés des zones de conflits pour un retour accompagné de ses populations dés que possible.
C'est un défi à avoir avec les pays dont viennent les migrants ..  un traitement de ce problème au niveau mondial (organisations internationales), une aide locale au développement économique et à  l'éducation,  autoriser les camps de refugier de la crois rouges et UN.
C'est trop injuste de laisser des pays comme l'Italie se débrouiller seuls face à une vague migratoire qui va s'accentuer drastiquement avec le dérèglement climatique et les inégalités économiques et sociales qui en découlent 2) possibilité aux états membres de fermer leurs frontières et de  réguler les entrées nationales mais sans laisser les personnes livrées à elles-mêmes dans le froid (camps de rétention en nombres suffisants) En fonction de chaque cas:  1) reconduite à la frontière et signalement de la personne afin qu'elle ne puisse tenter de revenir 2) Accueil digne en mettant tout en oeuvre pour l'intégration de ces personnes 3) renvoi immédiat de toute personne accueillie si elle est l'auteur de crime ou de délit  Eviter les conflits dans les pays en guerre en limitant la vente d'armes, en améliorant l'éducation et l'accès à des conditions de vie suffisantes.
Création de camps dans le centre de la France, ou les migrants / réfugié sont nourries logé et où l'on enseigne la langue Française.
Une fois la situation économique de la France en position de force, on pourra alors réétudier ces demandes    A minimum des camps d'accueil humains.
Les camps de réfugiés gérés par la croix rouge ne sont pas un gros mot.
Ce n'est pas possible ces camps de réfugiés à Calais ou à Paris, ni pour eux ni pour nous.
Il faut supprimer les "camps sauvages" d'immigrés, évacués régulièrement dans des conditions indignes, et organiser l'hébergement décent des immigrés.
Une organisation au niveau des pays d'origine ou des camps de réfugiés pour traiter les dossiers à l'avance.
Il faut impérativement construire des camps d'accueil aux frontières de l'Europe (esp Schenghen) avec la police des frontières de chaque pays qui identifient les arrivants et relèvent leur demande (quel pays, quelle raison,...).
Ces camps doivent accueillir décemment les personnes  Avoir une politique claire qui soit dégagée d'un consensus national  Pour plagier Trump : construire un mur au fond de la Méditérannée.
Stopper les regroupements familiaux, négocier avec les pays de départ et de transit pour établir des camps hors d' europe, renforcer la garde des frontières avec l' Espagne.
Confier à l'armée française la création de camps de réfugiés où ils seront en sécurité, car protégés par l'armée française elle-même, puis pris en charge sur les plans sanitaires, sociaux, administratifs et éducatifs.
Camps de réfugiés pour les clandestins.
Plus de transparence pour tous  Revoir la politique d'immigration en France (nombre - procédure longue) Revoir les avantages attribués aux migrants NE pas laisser s'installer des camps de fortunes sur les trottoirs des villes et nos forêts   aider les gens à s'en sortir dans leur pays.
et repartir les migrants dans TOUTES les communes de france; c est un petit   effort pour chaque commune(une commune = un migrant /famille) et acceptable par  ses habitants , plutôt  que laisser croupir dans des camps  Une approche beaucoup plus responsable, reconduite effective à la frontière des émigrés déboutés.
Les camps sont devenus un instrument privilégié de gestion des populations migrantes en Europe, qui n' ont pas de titre de séjour, et qu' elle veut expulser.En 2015, 48000 personnes y étaient enfermées dans des conditions de type carcéral !
-partenariats multiples avec l' afrique pour la france comme pour l' europe avec une fiscalité en rapport, par une politique systématique de coopération et de synergie, pas une politique d' exploitation des richesses et de main d' oeuvre bon marché –  même paie et droits pour les travailleurs venant de l' étranger que les locaux -indépendance énergétique, alimentaire et éducative pour chaque pays, -répondre à l' urgence environnementale, clef de voûte de cette ambition -pour les réfugiés climatiques anticiper les futurs déplacements de population en mettant en place des accords internationaux d' accueil pour éviter les camps et des déplacements de population incontrôlés, à mettre à l' ordre du jour des cop et autres -pour les réfugiés économiques mettre à disposition des pays en difficulté les technologies propres, éthiques et efficaces pour accélérer leur développement et éviter qu' ils passent par les phases de révolution industrielles connus par les autres, par l' utilisation progressive d' un fonds de l' onu de 100 milliard à convertir en 1000 milliards par les multinationales qui engrangent d' énormes profits en utilisant les ressources et la main d' oeuvre de ces pays  Il faut trouver d'autres alternatives économiques ...dans l'écologie essentiellement...nouveaux emplois, nouveaux challenges, nouvelle économie, nouveaux profits, des partenariats économiques avec les pays d'origines en impliquant les populations...etc  Permettre aux populations de vivre chez elle, et les inciter à le faire   Aider vraiment le Tiers Monde  Expliquer que l' Europe et aussi la France, en raison même du vieillissement de sa population, aura besoin de cette immigration pour maintenir sa croissance, sa production, payer les futures retraites ....
L'emploi d'une force navale européenne active en méditerranée, des conventions avec les pays africains notamment, la création de camps de rétention et de réfugiés à l'étranger ou sur notre sol si nécessaire  Je ne sais pas     Organiser un accueil digne de ce nom.
créer des camps dans leur pays d'origine, potentiellement dans des zones gérées par l'ONU mais pas en France  Si nous voulons limiter l'immigration, il faut aider les pays d'origine des migrants à se développer pour que leurs ressortissants aspirent à y rester.
Améliorer l'accueil des familles  Une union européenne barricadée    Assurer un meilleur contrôle des réfugiés illégaux en mettant en place des camps qui assureront les besoins élémentaires des personnes (abri, accès à l'eau potable), à l'image de ce qui se fait partout dans le monde.
Réorienter les budgets pour les aider chez eux; 1€ chez eux aide plus qu'1 € en France et évite les appels d'air par des aides qui leur sont peut être nécessaires pour vivre mais qui font hurler ceux qui ont travaillé toute leur vie pour ne pas avoir plus ( petites retraites agriculteurs, commerçants..)  Contrôle aux frontières, interdire les camps sauvages de migrants, les expulser si aucune solution d'accueil  Investissement dans les pays d'exil   cesser de recevoir des immigrants qui ne sont pas en danger   C'est un vrai problème qui va durer.
faire le mieux possible car nous sommes le Pays des Droits des HOMMES   Je ne sais pas mais encore une fois si on fait entrer des migrants en France il faut s'en occuper et pas les laisser dans la misère et dans des camps inhumains... s'ils sont traités dignement ils seront un jour reconnaissant... et ce sera une force pour la France.
Quant aux migrants politiques, la France doit augmenter son aide aux camps de réfugiés de la région où se trouvent les conflits et aider les pays recueillant ces populations à les sédentariser en attendant leur retour chez eux.
Un renforcement des échanges avec les pays a fort taux d'emmigration avec peut être des solutions local, le tous sous une vrai politique europeen   Que les émigrés qui travaillent en France n'envoient pas tout leur argent dans leur pays d'origine  supprimer le camp de rétension  Que la France et l"europe accueillent les étrangers   et favoriser le développement des pays  d"où viennent les étrangers   Je ne connais pas suffisamment la question pour m'exprimer.
Indication tous les ans du nombre de gens accueillis (réfugiés politiques ,étudiants ou résidents transitoires , travailleurs , cadres et autres potentiellement citoyen en devenir ) et de naturalisés  Nous avons lu le Camp des Saints de Raspail mais ce n'est pas la solution  Si il ne travaille pas retour dans leur pays.
c'est le véritable défi que nous avons à relever.... et laisser croupir de jeunes hommes, pleins d'espoir et d'énergie dans des camps, est une bien mauvaise réponse....
s'inspirer de solutions trouvées dans d'autres pays (comme le Canada) tout faire pour ne plus avoir à tolérer des camps sauvages d'immigrés en attente de réponse et laisser passer tous ceux qui veulent aller en Grande-Bretagne (donc changer la convention concernant la frontière entre les deux pays)  arrêter l'immigration et commencer la remigration  Obligation d'apprendre notre langue puis de répondre à un questionnaire précis sur les motivations, les capacités professionnelles, la connaissance de notre pays, de ses lois (famille) et la volonté de les accepter.
.Les camps de réfugiés doivent être établis dans les pays en guerre pour traiter leurs demandes .C'est l'action diplomatique à la source qui est la clef.
Associons les grandes nations arabes qui nous vendent du pétrole à financer des camps d'hébergement dignes de ce nom en marge des pays en guerre au lieu de les laisser investir leurs fonds financiers dans nos palaces, nos aéroports, nos ports, nos lieux de culte,  nos clubs de foot, notre vignoble... Qu'ils prennent surtout leur part en matière d'accueil et d'asile.
Traiter les dossiers Ofpra dans les pays limitrophes aux zones de guerre ou dans les camps de réfugiés (Turquie, Jordanie, Tanzanie, ...)  Un meilleur équilibrage des origines afin de diversifier cultures, religions, capacités d'intégration au lieu de créer des groupes trop majoritaires  accompagner mieux les migrants pour leur intégration, lutter contre l'immigration clandestine.
1) vraiment aider les pays pour que les personnes ne migrent pas  2)quotas d'immigration, suppression du regroupement familial, suppression des aides et CMU expulsions des délinquants étrangers à la fin de leurs peines, expulsions des illégaux ou internement dans des camps prévus à cet effet jusqu' à ce qu'ils acceptent de partir  Négocier avec ces pays, les aider en obligeant un contrôle de l'aide et de l'évolution  les renvoyer chez eux Un pays, un dirigeant digne de ce nom ne peux pas accueillir des gens alors qu'il n'est pas capable de subvenir à son peuple !
+d' l'humanité , ce qui se passe à calais par exemple ,dans d'autres camps démantelés , conditions de survie ) est une honte pour notre pays .
renvoyer les illégaux ; arrêter les appels d'airs des aides sociales réfuter le pacte de marakech définir des quotas, validés par le parlement suivre le respect des quotas obliger à passer des tests (langue, emploi, logement, ...) pour obtenir une carte de séjour poursuivre méchamment toutes les filiaires mafieuses  Une police aux frontières de l'europe et des quotas européens adaptés aux besoins  faire une sélection à l'entrée dans nos pays     il va durer en cause le dérèglement climatique, les catastrophes naturelles, les conflits, il faut une politique d'accueil de l'UE- cessez de financer des partenaires extérieurs pour contenir les migrants dans des camps ignobles   Déjà faire comprendre aux citoyens qu' on a aussi besoin de personnes qui viennent d' ailleurs, que ça peut être une richesse pour l' a pays.
Sur les conséquences du conflit Syrien, des îles méditerranéennes ne pourrait elle pas accueillir des camps humanitaires ?
L' idée des quotas était la plus rationnelle chaque pays pouvant gérer facilement un petit nombre et cela évite les camps de réfugiés dans les pays tels que la Grèce et l'Italie, pour les pays refusant d'accueillir, la limitation des aides européennes peut les pousser à revoir leurs décisions.
Il n'est pas acceptable de laisser des camps sauvages s'installer dans nos villes : ce n'est pas digne de notre pays.
Il faut ouvrir des camps de rétention pour toutes les personnes en situation irrégulière, où ils seront traités dignement mais dont ils ne pourront sortir que par un retour au pays d'origine ou la régularisation de leur situation.
ne pas vouloir accueillir trop de personnes, fixer des quotas, ne pas avoir peur d'assumer cela    Définir des règles précises avec les migrants et si ces règles ne sont pas respectées par eux ,les reconduire à la frontière (ceux qui ont quitté leur centre d'accueil pour venir recréer des zones d'habitat sous les ponts de Paris ou en bord de mer du Nord...)  Il faut mettre en place des structures d'accueil et non des camps de concentration   Avoir le même système social que nos voisins européens.
Essayer de trouver d'autres solutions que d'accepter une immigration de masse: des camps temporaires se situant à proximité des pays en guerre.
Malheureusement rien d'humain faire des camps hors de l'Europe   Cette réponse doit être européenne.
si un inventaire devrait être fait , c'est celui des compétences dont nous avons la chance d'accueillir chez nous  rendre la FRANCE moins attractive par la création de camp de réfugies sous contrôle de LA CROIX ROUGE ou autre organisation humanitaire ,  statistiques ethniques..
fermer les frontières, au niveau européen établir des camps de rétention hors du territoire,  Autoriser l'entrée à un immigrant si ce dernier reçoit la garantie d'un citoyen français qui s'engage à payer sur son patrimoine personnel et pendant 5 ans les soins de santé ainsi que la réparation des dégâts éventuels causés par l'immigrant (comme au Canada).
En faire profiter les territoires en déclin et l'économie;   annoncer qu'on supprime le regroupement familial -supprimer les allocation s aux entrants  tant que leur dossier n'a pas été traité:  -donc creer de camps -de donner qu' 1 logement minimal aux entrants acceptés (portacabine ou mobilhomme à plusieurs) pendant 2 ans -reconduire tous les enfants mineurs et femmes qui se présentent sans travail.
Quant à prétendre que la Libye est un camp de concentration à ciel ouvert pour prétendre ne pas y reconduire les gens récupérés en mer...
Fixer des quotas  d'accueil annuels   Essayer de répartir les migrants entassés dans des camps ou "vivant" dehors, dans des petites villes ou villages ,en limitant le nombre et en assurant un suivi d'intégration.
aider les pays en difficulté, afin que des camps soient installées dans ces pays ou dans les pays limitrophes.
sans ressource, le retour au pays sera plus facilement accepté par eux   Plus de coopération NordSud ; arrêter de piller les ressources naturelles des pays émergents ; arrêter le soutien aux politiciens corrompus  établir des camps d'accueil fermés afin de correctement évaluer le bienfondé de la présence, garantir un parcours d'intégration évaluer une  dangerosité et reconduire ceux qui ne doivent pas rester  Que ce soit pas forcément des accueils à vie, mais transitoires par  rapport à  1 situation  Au niveau mondial , limitation des naissances , aide au développement des pays africains , responsabilisation des dirigeants africains ,au niveau européen contrôle des frontières , au niveau national des quotas d'immigrés et une obligation pour tous les arrivants de réelle volonté d' intégration ( par la langue , le travail , et l'assimilation culturelle)  Accueillir des migrants  Arrêter avec le regroupement familial systématique  C'est une catastrophe !
le problème actuel sont les images que nous voyons à la télé, ces camps, ces bagarres entre migrants, ces jeunes marocains de la goutte d'or.
Aider au développement des pays en souffrance et arrêt de l'exploitation des ressources confisquées  Il faut réceptionner ces gens dans des camps comme il y a autour des grosses usines pour accueillir les entreprise extérieures.
Ces camps  seraient gérés par des volontaires migrants associés à des volontaires Français locaux avec une allocation compensatoire (des chômeurs).
Il faut dans ce camp un poste de police Français et les volontaires gèrent comme une petite commune.
Financer l'hébergement des candidats à l'émigration dans leur pays d'origine, dans des camps d'accueil neutres, sains et protégés pour pouvoir étudier leurs demandes en amont.
D'aider les territoires en danger afin que ces personnes puissent vivre en restant dans leur pays quand leur migration est subie (raison climatique etc)   Le problème est mondial, guerres, misère, surpopulation, inégalités, nous allons vivre dans un camp retranché jusqu'à la fin.
Sinon en camp de rétention pendant pendant 10 ans avec le choix repartir ou rester dans le camp    sauf statut de réfugié, obligation de formation aux techniques de développement local appropriées, puis renvoi  équilibrer le plus possible l'accueil en permettant l'installation dans des zones rurales où on trouve beaucoup de maisons abandonnées et de terres non cultivées, sensibiliser le plus possible à la culture française et à l'apprentissage de la langue, permettre l'insertion des migrants dans le monde associatif, culturel et sportif.
Montrer des films avec des naufragés, des camps de réfugiés...
Faire en sorte que les immigrés de passage puissent se rendre dans les pays qu'ils souhaitent sans les retenir dans des camps insalubres.
ne prendre que les meilleurs, laissez les autres construire le pays ou la société qu'ils veulent (ils se planteront de toute façon)  Changer la façon dont on présente les migrants , arrêter de faire peur  Ne pas faire des camps mais les aider à se répartir sur le territoire   Un changement de mentalité !
Les camps ne servent à rien.
Financer des zones de traitement Zones humaines pas camp de concertation.
5/Arrêter de subventionner les associations qui organisent la venue de ces migrants et leur survie au sein de camps ou d'autres lieux d'accueils.
Ne pas laisser les gens stagner dans les camps et y faire des formations civiques Puis,  intégrer les immigrés dans de vastes programmes de formations professionnelles où les entreprises doivent etre parties prenantes avec incitations (bonus).
En matière d'asile, il y aurait peut-être la solution de créer sur place des camps humanitaires, sécurisés par une armée européenne.
Des camps d'accueils des demandeurs d'asile avant nos frontières.
Limiter le nombre de gens naturalisés, avec des règles strictes, ne pas garder sur le territoire les étrangers sans travail, reconduire les étrangers en situation irrégulière dans leur pays d'origine, expulsé les étrangers délinquants après leur peine de prison, déchéance de nationalité des citoyens ayant commis un CRIME, limiter les aides sociales pour les non ressortissants français sans travail ou qui ne paient pas d'impôts)   Chaque commune doit indiquer le nombre de migrants qu'elle peut accueillir et s'occuper   Arrêter les flux.... "le camp des saints"....connaissez-vous?
Mais au vu des vagues de migrants, il y a lieu de créer sur le territoire européen des camps de réfugiés gérés par l'Union Européenne et avec une totale solidarité pour les pays visés (Grèce, Italie, France, ....).
Accueillir correctement les migrants, je sais cela choque certains d'utiliser ce mots, mais des camps de migrants clair, bien définis, où il est possible de les centraliser, leur donner les soins nécessaire, des bases de francais et de notre culture, de bien etudier leur dossiers...
Nous devons créer des camps de réfugiés au sein des pays qui voient leur population partir en exode et aider à contruire/reconstruire le pays en question.
On souhaite à ces pays  du sud de parvenir à se structurer et de ne plus avoir à laisser leurs forces vives errer à la recherche d'un improbable bonheur lointain...  il ne faut pas attendre que des personnes arrivent à nos frontières au risque de leur vie mais traiter le problème en amont en offrant dans le pays d'origine des camps où les gens qui ont fui sont protégés soignés et instruits jusqu'à ce qu'une solution politique soit trouvée  Opter pour une immigration choisie et mettre en place des quotas.
Supprimer les camps de réfugiés, ne pas les "parquer" ;  ne pas les entasser dans des hôtels où ils ne peuvent pas se prendre en charge correctement (pas de cuisine) et qui sont une solution très coûteuse pour l' État.
Pour éviter tout ces camps sauvage.
Fermeture des frontières / reconduite a la frontière d'arrivé en cas de controle et de manque de papier / délogement systématique des camps / dissolutions des associations d'aide aux migrants /  La mise en place des structures d'accueil réparties sur le territoire.
Faire des camps de migrants.
demande d'asile dans le pays de départ et pas dans celui d'arrivé  organiser des camps de transit temporaires avec une période fixée de séjour imposé(de courte durée) permettrait de mieux gérer l'intégration des immigrés; en tout cas plus de zone type Calais qui insulte le principe d'accueil de la France  Des procédures plus efficaces avec un suivi systématique et physique   Les pays ( entreprises ) riches continus à exploiter les pays pauvres : l'Afrique pour nous.
Que chacun lise "LE CAMPS DES SAINTS" de Jean RASPAIL… Grand visionnaire en l'occurence  Œuvrer pour que les migrants aient envie ou aient la possibilité de rester chez eux.
Des camps surveillés en campagne ou les gens vivraient un maximum en autarcie en attendant de retourner dans leur pays quand la situation s'améliore et arréter de leur donner de l'argent régulièrement sans controle ni contrepartie.
Rétablissement des frontières    Il faut commencer par être clair et expliquer que la France ce 'est pas l'Eldorado cela évitera peut être l'arrivée de migrants pleins d'espoir qui malheureusement finiront dans des camps insalubres car nous n'avons pas mieux à leur proposer à l'heure actuelle   Nous avons des villages entiers dans le rural dit profond qui se meurent.
contrôler les flux   accueils de migrants dans des camps: - Apprentissage de la langue française de 6 mois - Cours de savoir être et de savoir vivre - réalisation de travaux d'intérêts civiques - Engagement dans une association caritative - signes religieux interdit Si une des conditions n'est pas remplit, expulsion du pays.
Pourquoi L' ONU n'a pas été capable de créer un espace sécurisé en Irak, en Syrie en créant des villes provisoires (je n'aime pas le mot camp) ou l'ensemble de la communauté internationale aurait assuré tout le nécessaire aux populations (nourriture, sanitaire, écoles, loisirs et même du travail) Pour une solution de ce genre j'étais prêt à payer un impôt supplémentaire pour aider ces peuples.
qu'on aide plus les pays d'où viennent ces personnes car ce sont souvent celles dont ils ont le plus besoin   résoudre les problèmes en amont, ne pas laisser les camps de ROMS se développer de façon sauvage dans nos villes, source de création de rejets, de racisme.
Mettre les migrants et clandestins dans des camps fermés, les expulser sans aucune pitié, en exerçant les pressions nécessaires sur les pays de départ (débarquement de force sur leurs plages si besoin).
Dans le cas des pays en guerre financer des camps d'accueil dans des pays voisins.
identifier les besoins de ressources, et mettre en place une immigration choisie   Mieux adapter les structures d accueil car on ne peut pas continuer à vivre dans nos villes Avec des camps où vie dans la rue  Education, et soutien aux pays source d'émigration  Une approche économique et une sélection basée des critères prenant en compte la formation et/ou le métier des demandeurs, la capacité d'adaptation rapide à la culture Française, un engagement pour respecter les valeurs de la républiques et être exemplaire   ralentir le réchauffement climatique, aider les pays pauvres à nourir leurs populations et lutter contre les corrompus au lieu de les entretenir.
Il est inacceptable que des enfants passent des mois voire des années dans des camps aux portes de l'Europe et ne puissent pas être scolarisés.
Ne pas faire confiance à l'Europe prisonnière de son idéologie pro-immigration ni à l'Allemagne qui n'agit que dans le cadre de son collapsus démographique  discour plus clair : maigres ttes les bonnes intentions , on ne peut accueillir tte la misère du monde et les politiques laxistes induisent un accroissement des tensions ( internes et externes )    Il faut essayer de mieux la réguler (y compris au niveau international) et mieux intégrer même si c'est une question complexe  L'Europe doit financer des camps d'accueil sur les continents concernés et ne pas laisser venir les migrants "économiques".
Relisez d'abord le camp des Saints de Jean Raspail, il décrit bien notre société.
La France n' est pas un camp et les camps ne devraient pas exister.
Suivre l'exemple de pays anglo-saxons en localisant les démarches et les camps de migrants en dehors des frontières de l'Union Européenne.
fixer un nombre par commune et non pas par la grosseur de la commune,interdire tout camp sauvage en laissant libre arbitre le Maire de la commune pour les expulsions, avec un délai court que ce soit sur une terrain municipal ou privé       mettre en place les memes criteres que au Canada    Expulser immédiatement les immigrés illégaux.
Les camps qui s'installent et perdure dans l'est parisien par exemple sont une honte pour l'état   Une réglementation ferme   Création de centres de gestion de l'immigration extérieurs à l'Europe où les populations auront l'obligation de déposer leurs demandes d'asile politique, d'immigration économique, etc. avant d'être autorisés à venir sur le territoire français (nouvelle mission donnée aux réseaux d'ambassades ?).
L'accès au logement : Ne pas créer des zones d'isolement comme on a connu avec les camps de migrants.
Aider les pays source d' immigration  plus de controles, détruire systématiquement les camps illicites et expulser fermement  Quotas votés par le parlement.
Mettre fin aux camps style calais ou on mobilise des centaines de policiers pour arreter des gens que l'on relache aussitot et qui recommence le lendemain.
Je propose que chacun soit informé de la situation de vie faite à d'autres peuples dans le monde (parfois en lien direct avec nos modes de vie)  Favoriser le maintien de ces populations dans une zone de confort( je ne dis pas camp de concentration !
Les futurs migrants pourraient préparer leurs venus en se formant ; auprès de nos ambassades et consulats; à notre langue, notre mode de vie, notre laïcité, nos lois, etc  Communiquer dans les pays fournisseur de migrants pour les dissuader de venir en leur signifiant que leur situation ne sera guère mieux (camps de réfugiés dans le Pas de Calais, tentes dans les rues et forêt de Paris).
arrêter d' accueillir autant de personne et surtout renvoyer les illégaux rapidement, démanteler les camps qui perdure et pourrissent la vie des riverains, supprimer l'aide médical d'état pour des gens qui ne cotisent pas alors que des retraités ne peuvent se payer une mutuelle, contrôle des entreprises et punition plus sévère des patrons qui les embauches, ne pas attribuer d'aide aux migrants    Cela veut dire que pour l' immigration économique, nord / sud pour le moment, qu' il importe d' actionner et d' amplifier l' aide contrôlée aux développements économiques !
S'organiser, mettre en place des bureaux d'aide pour la santé, les démarches administratives etc au lieu de laisser la misère s'installer, les camps de fortunes et les conditions déplorables s'accentuer.
Surtout plus de camps, les intégrer le plus vite possible.
Créer des ghetto (la jungle de Calais, le camp de Sangatte, Lampédusa, etc) n'a jamais fonctionné et ne fonctionnera jamais.
La France n' est pas un camp et les camps ne devraient pas exister.
camps + cordon sanitaire+règlementer+instruire+    Pas d'avis.
Mettre des limites au nombre d'immigré...  reprendre les petits travaux , cantonniers par exemple     négocier au niveau international, pour que la paix soit rétablie et que les pays don t les dirigeant détournent l'argent public ne restent pas au pouvoir  Que cela soit une immigration maitrisée et qu'il n'y ai pas des gens à errer clandestinement ( divers camps dans les grandes villes)   L'Europe doit intervenir en amont en coopérant avec les pays en Afrique pour le développement économique  Fournir une aide matérielle et humaine aux pays en difficultés (pas de l'argent) et protéger l'environnement pour faire cesser l'avancée des déserts.
Expert comptable diplômé Je constate en effet, que ma famille a souhaité nuire à ma santé voir à ma vie, à ma recherche d' emploi et m' isoler en CHRS et depuis ma reprise d' emploi et mon relogement en 10/2017 en HLM  Pour moi ma famille veut s' intégrer en important une idéologie communiste issue d' un pays de génocide qui souhaitait massacrer des familles riches et éduquées et les mettre dans des camps de concentration  Je souhaite par conséquent dénoncer cette crise communautarisme de la communauté cambodgienne de France  Seul un cousin de mon âge a gardé le contact avec moi durant tout ce temps car il m' avait mis en curatelle en 2010 et n' avais pas été capable de demander ma mise en invalidité et me permettre de bénéficier d' une assurance prévoyance d' expert comptable ce qui a entraîné ma longue précarité et mon expulsion et aboutir maintenant avec un lourd handicap (+ 80 % d' invalidité comme le démontre ma carte d' invalidité)   Ce même cousin me demande de lui rembourser 1450 € qu' il m' avait prêté avant 2010.
choisir l'immigration que l'on souhaite  Déjà, je pense que nos élus devrait tous laisser leur costumes, enfiler un jean et aller voir les camps de réfugiés sans caméras ni journaliste, et normalement, si ils sont un minimum humain, ils feront en sorte de changer les choses.
Organiser et installer des camps de transit au niveau européens permettant de garantir des conditions de vie correctes et qui permettent d.etudier les dossiers.
Financer la gestion de ces camps par des fonds europeens'  Définir donc , une réelle politique d.emmigration sur le plan européen.
Assurer un suivi de l'intégration des immigrés grace par exemple à un passeport qui permettra de mesurer leur progrès d'intégration et qui pourra être lié à l'attribution d'aide sociales  Toujours l'éducation (dans les 2 camps) pour la meilleure intégration possible.
Vraiment faite un tri et surtout arrêter avec les droits de ci les droits de la on n'en peut plus  meilleure prise en charge,  Aider les pays pauvres à se développer économiquement afin que les habitants puissent y vivre dignement  Jouer des peurs de chacun-e sur le sujet ne me parait pas digne d'un pouvoir qui se veut démocratique; et les questions ici dans le débat y concourent également par leur orientation; je trouve lamentable la présentation qui est faite généralement de l'immigration; c'est oublier et manquer de respect à tous ces migrants venus autrefois des colonies qui sont morts sur nos champs de bataille puis pour reconstruire la France après guerre ou remplir les emplois jugés indignes par les français-aises; c'est oublier aussi leur aspect positif encore aujourd'hui par leur apport de compétences dont nous manquons parfois (cas de médecins étrangers dans des territoires ruraux ou de curés étrangers pour ne citer que ces exemples); c'est oublier aussi les cerveaux qui viennent de l'étranger pour étudier mais aussi pour travailler chez nous faisant déplorer à certains pays africains par exemple la fuite de leurs cerveaux; c'est oublier les causes de cette immigration, des gens poussés à l'exil par nos interventions néfastes chez eux; c'est oublier aussi tous ceux qui n'ont pas pu faire ce voyage, bien plus nombreux encore, contraints au déplacement ou à se réfugier dans des conditions déplorables dans des camps pour réfugiés dans les pays voisins; et ceux qui ont fait le voyage au péril de leur vie de se faire traiter comme des chiens une fois arrivés chez nous, que c'est lamentable; de jouer sur les chiffres me parait indigne alors qu'ils ne sont pas aussi nombreux que ce que l'on voudrait nous faire penser; il faut aussi cesser de faire croire que nous aidons les pays dont ils viennent alors que dans le même temps nous leur volons leurs matières premières indispensables pour nos petits conforts; j'espère de l'état, des médias aussi, des présentations plus réalistes et moins passionnées sur le sujet     D'abord permettre aux migrants de Calais de rejoindre le royaume uni, nous devons assumer notre passé colonial que les britanniques assument le leur!
Nous devons être capable de monté des camps, de nourrire, de sécuriser rapidement des arrivée massives, sans parler d'un conflit partiel, avons nous tiré les leçons des dernières vagues de migration en Europe, avons suivi comment la Turquie et le Liban ont gérés cette arrivée massive ???
Créer des camps de rétention fermés pour l'organisation préalable du retour aux pays  C'est le principal rôle de l' Europe que d'aider ces membres à accueillir, mais aussi  (  Quand la sécurité et la vie ne sont pas en jeu.
mais pas en fabriquant des camps de misère, en incitant les politiques de ces pays à se développer et à lutter contre ces départs.
Arrêter de diviser la société française en 2 camps: Les généreux et Les égoïstes.
Il faudrait aider au développement des pays  d' où viennent ces flux de réfugiés, mais :  Que faire contre  la corruption des dirigeants, le manque d'une réelle démocratie, les  guerres   civiles,  qui  amènent l'exil des populations vers des camps à l'intérieur même du pays pour seulement survivre.... et aller   plus loin dans l'espoir d'une vie meilleure ?
Définir les valeurs de notre société au delà de la politique  Rien sans l'Europe , voir selon le PIB d'un pays combien de migrants peut accueillir ce pays mais ne pas laisser s'organiser des camps comme dans le Nord , cela entraîne de la violence et des nuisances pour les riverains .
Rétablir la paix dans ces pays via nos accords militaires et internationaux et notre siège au conseil de sécurité de l ONU  Ecoute et respect mutuel, fraternité  continuer à accueillir ces personnes en se dotant de petites structures et non en les parquant tous dans des camps.Faciliter le travail des ONG dans les pays d'où arrivent ces personnes , pour faire avec eux et non à leur place .
Mais sans que les droits de la république soit absents de ces zones   mettre en place une véritable politique d'intégration sociale et civile des population d'immigrés   Les mettre dans l'obligation de respecter la France  Donner les moyens technologiques et FINANCIERS aux pays origine des migrants Cesser la politique qui favorise certains régimes en Afrique   Une plus grande fermeté, retour aux frontières, démantèlement de tous les camps, avec des procédures qui ne durent pas des années   créer des centres d'accueil définis avec service de santé dédié, enseignements (français et instruction civique) et services sociaux dédiés.
Ne pas les loger dans des camps ou les laisser se regrouper par ethnies mais les placer dans des familles d'accueil, des retraités par exemple contre une indemnisation équitable    appliquer la loi et expulser  Destitution de la nationalité pour tous les bi-nationaux ayant le moindre lien avec le terrorisme ou autre activité délictueuse (traffic de drogue etc)  et expulsion  du pays par tous les moyens y compris la force armée.
Se limiter aux besoins de la nation  Arrêter de faire la guerre et fournir des armes, ces pauvres gens resteront chez eux en paix  Je répète : l'immigration doit être choisie par les 2 camps.
Ceux qui cachent leur origine et détruisent leurs papiers sont des délinquants : la seule solution est de les rassembler dans des camps de réfugiés en attendant de déterminer leur origine.
Des camps comme l'a été la "jungle de Calais" ne devraient pas exister...
une meilleur organisations, un centre pour les recevoir, les évaluer au niveaux médicale pour leur donnée des soins adaptée si besoins vérifier la conformité de leur papier ou de leur demande établir un projet de vie puis un accompagnement pour l'intégration dans notre pays( logement, camps d'immigration, association, aide au travaille et a l'insertion etc...)  immigration choisie , tant qu' on n'a pas le plein emploi pas d'immigration économique , aider les pays pauvres chez eux.
limiter les entrées, renforcer la police, sanctionner les passeurs, installer des postes de contrôle dans les pays sans état: Libye, Erythrée, Somalie, renforcer la coopération internationale, ouvrir des camps pour regrouper les immigrés irréguliers (avec installations sanitaires, cantines, sécurité)  aider les pays d'origine à pouvoir garder leur population  Interdire le regroupement familial.
L 'exemple a suivre est celui de la réussite d'Israel et non l' échec de Gaza ou des camps en Jordanie  Une aide concrète aux pays en développement, avec un contrôle par une organisation internationale (l'ONU ?)
renvoyer les immigrés qui traînent de camp en camp dans les villes de France  Accords de réadmission contraignants en échange des aides au développement    intégrer les immigrés dans le respect des devoirs républicains; les scolariser, leur enseigner les principes de la République       Avoir une vrai politique au niveau européen et international de développement de ces pays .
Une chose est certaine : quel que soit le motif pour lequel ces personnes arrivent sur notre territoire elles doivent être accueillies dans des conditions respectueuses de leur dignité et des droits fondamentaux : centres d' accueil, scolarisation des enfants, accès aux soins ...et non être contraintes de vivre dans des camps aux frontières de l'Europe ou dans la rue dans des conditions inacceptables.
Démanteler les camps de migrants • Renvoyer les sans papiers et les prisonniers étrangers • Condamner sévèrement les organisations qui aident les migrants sans papiers • Ne pas rapatrier les prisonniers de Syrie et d' Irak (femmes et enfants compris, ils doivent être jugés là-bas) • Stopper les accouchements des femmes étrangères débarquant en France ou dans les DOM-TOM en particulier en Guyane et à Mayotte  Les immigrés doivent être bien accueillis, par exemple ne pas être laissés à faire la queue dehors dans le froid avant d'être accueillis par l'administration.
Dans Education Européenne, Romain Gary met en parallèle les guerriers des deux camps qui sont allés dans les même type d'université, nous sommes les mêmes, les allemands, les hollandais, les français, nous avons cette même histoire.
une coopération avec les pays de départ et de transit pour favoriser l'emploi et l'abandon du désir d'émigrer ( cela n'a rien de nouveau mais le développement du pays de départ est une condition à la limitation des départs )   Dans d'autres pays, l'office de l'ONU chargé des réfugiés gère des camps dans lesquels les personnes concernées sont accueillies, enregistrées, nourries, soignées, etc.).
ORGANISER l'intégration au lieu de placer tous ses immigrés dans des camps ou des cités dortoir et vous verrez que cela changera définitivement les comportements.
Recherche de travail etc...Cela en soutenant des associations tournées vers cette mission et rien que celle-là Destruction immédiate de camps sauvages avec vérifiaction des papiers et reconduction à la frontière si besoin   Jouer les humanistes donneurs de leçons au détriment des citoyens , c'est un jeu très dangereux pour la démocratie et l'idéal pour les populistes de tous bords, le citoyen pense d'abord à l'avenir de ses enfants, et quand on a 4 000 000 de chômeurs ..................    il faut que ceux d'en haut redescendent sur terre !
Prendre en charge les migrants dès leur arrivée et améliorer le traitement des dossiers Construire des centres d'accueil permettant un accueil de tous les migrants avec dignité Pas un seul mineur à la rue, arrêt des tests osseux, prise en charge complète en particulier le logement, la nourriture et la scolarité Limiter le recours aux camps de rétention surtout lorsqu'il y a des enfants, réduction du temps d'internement, amélioration des conditions de vie Revoir l'application des accords de Dublin, qui ne font que faire circuler les migrants d'un pays à l'autre et porter le poids de leur prise en charge aux pays frontaliers européens (Italie, Grèce, Espagne) Développer une campagne de solidarité et d'éducation vis a vis des migrants et de l'immigration en général Respect des valeurs de fraternité (stop au délit de solidarité)  Avoir une réponse à moyen et long termes.
la France seule ne peut pas grand chose, il appartient à l'Europe voire aux Nations d'agir massivement en amont dans les pays concernés par des aides appropriées, mais aussi par la formation de jeunes issus de ces pays avec obligation de retour au pays après études    Aller aider dans ces pays   Les camps de migrants ne sont pas acceptables en France au XXIè, que ce soit à Calais ou Porte de la Chapelle.
Selon cette solution qui ne tient que sur une page, il n' y a plus de problème de quota, il n' y a plus de problème de transit de migrants au sein de l' Europe (avec des « camps » indignes aux frontières intra-européennes), et les demandes, les aspirations des migrants sont respectées.
Créer des camps de migrants, en dehors des grandes agglomerations, et leur fournir juste le nécessaire en biens mais pas en monétaire.
Stopper le discours anxiogène des politiques, amplifié par les médias  et mettre les moyens nécessaires pour activer les dossiers des migrants afin de les intégrer au plus vite et eviter les camps de retention :  très couteux humainement et financièrement  au niveau français, et surtout européen, mener des politiques qui permettent aux pays pauvres (la proche Afrique en particulier) de conserver leurs ressortissants (aide à la lutte contre la sécheresse, à l'accès aux soins, etc) ; fermer drastiquement les frontières de l'Europe ; ne reconduire les visas ou autorisations pour les étrangers qui ne peuvent justifier d'un vrai travail depuis une durée à fixer et à débattre  La réponse doit être globale et europeenne   Baisser drastiquement le quota d'immigrés que nous acceptons, afin de leur permettre un meilleur suivi, une meilleure intégration et ne pas leur attribuer plus d'importance qu'à un Français précaire.
pas uniquement ceux qui ont du pétrole      des directives claires et surtout simples  bien définir, les besoins de la France en matière de main d'oeuvre ne pas renier nos valeurs de pays de droits de l'homme  faire une sélection rigoureuse des personnes qui peuvent vivre en France pour nous protéger de la venue de djihadistes agir vite pour le retour dans le pays des personnes qui ne peuvent rester en France examiner au plus vite les dossiers de demande d'asile, mobiliser plus de personnes pour cette action afin que plus personne soit obliger de vivre dans des camps improvisé  sinon proposer mais au moins constater que les migrations de population vont être de plus en plus importantes en raison du climat et que la réponse nous ne l'avons pas, mais qu'il faut s'y préparer plutôt que d'entretenir la peur;  Contrôle des migrants les répertoriés doivent apprendre le français et notre republique  On ne pas peut imposer de force la diversité en 30 ans comme cela a été le cas en France, avec des populations migrantes qui ne le souhaitent pas et avec une population d' accueil à qui l' on a forcé la main et qui en subissent tous les jours dans nos grandes villes et leurs banlieues, les conséquences en termes d' incivilité, de délinquance, d' agressivité, de prosélytisme religieux .
3) Maintenir les accords avec les pays frontaliers de l'UE comme la Turquie et la Libye pour endiguer les flux migratoires, malgré les exactions commises  4) Empêcher les Américains de mettre le bazar au Moyen-Orient    Instaurer des quotas européens  Une législation très ferme, et appliquée strictement, avec établissement de camps de retour pour ceux qui seront refusés ou qui ne respecteront pas leur obligations.
Démanteler les camps de migrants .
Sanctionner TRÈS SÉVÈREMENT les collectivités qui détruisent les camps de fortune établis par les réfugiés sans leur offrir un lieu d'asile décent (cf les tentes du canal Saint Martin à Paris)  Il faut être plus ferme et renvoyer systématiquement les débouté de demande d'asile et les émigrés économique   une entente européenne juste anticiper l'immigration écologique à venir  Aider vraiment les pays en difficultés économiques à se développer pour retenir les candidats à l'immigration chez eux afin qu'ils participent à ce développement.
En complément et en attente d'une politique de co-développement, on pourrait instaurer des camps organisés par l'ONU sur les terres d'émigration et financés par les états membres.
Ne pas laisser les personnes s'installer dans des camps de fortune où ils perdent toute énergie, toute motivation et construisent des sociétés parallèles.
On les affectent à des infirmerie de camps ou de refuges.
Mise en place de camps d'immigrés, avec contrôles sanitaires, détermination du pays d'origine, apprentissage du français, des lois et des valeurs françaises, avant d'autoriser, après des tests, l'entrée, sous contrôle, sur le territoire français.
Des camps gérés au niveau européen dans les pays de départ et la répartition équitable dans toute l'Europe de cette population de migrants .
Assumer collectivement en payant par exemple des accueils dans d'autres pays comme la Grèce ou l'Italie en première ligne ou en leur concédant des réductions de budget sur d'autres domaines pour qu'il soit acceptable pour eux de financer des camps de transit dignes.
Les causes économiques devraient être réglées en amont (accords gouvernementaux, aide alimentaire, scolaire  et médicale, création de camps d' accueil provisoires près du pays d'origine Mais chasse aux clandestins impitoyable (la reconduite systématique à la frontière serait dissuasive) et traque sans merci des passeurs    Tout en affirmant ses grands principes humanistes, le pays doit réguler et maîtriser les flux d' immigrations en définissant et appliquer quelques règles de base.
Il faut assurément se donner les moyens pour qu' il n' y ait plus de camps, pour que les dossiers soient le plus rapidement traités, et que tout se fasse sans violence.
Il faut se mettre à la place de ces migrants qui ont tou perdu       Faire lire Le Camp des Saints (Jean Raspail pour que chacun réfléchisse    L'idéal serait que chacun puisse vivre dans son pays.
Les camps a peine détruits, de nouveaux prennent forme.
il doit donc être placé en camp  de rétention jusqu'à ce que sa situation soit régularisée (droit d'asile reconnu ou reconduite à la frontière).
Ne pas reproduire les camps où on a mis les républicains espagnols, harkis et autres.
En fait, nous devrions créer de grand camps d'accueil et de séjour isolés afin : de soigner, accueillir, faire le tri (entre les terroristes, les criminels et les vrais migrants) et s'occuper de ces migrants.
Ces camps permettraient d'éduquer ces personnes, leur apprendre la langue Française et les valeurs de la République et éviter ainsi un choc culturel dans les deux sens.
Les migrants devraient donc pouvoir bénéficier d'une véritable aide de la part de la république, le cas échéant pouvoir (après formation et contrôle) créer de petites activités commerciales et artisanales dans le camps afin de pouvoir vivre et avoir une activité constructive Après avoir été formés et éduqués ils devraient avoir le choix de pouvoir bénéficier d'un titre de séjour permettant de travailler et s'établir en dehors du camps, rester dans le camps.
-Assurer une vrai sécurité dans les camps de réfugiés et aux alentours.
Pour assurer la sécurité des autres migrants et des français, il est important d'avoir une surveillance policière dans les camps.
On ne peut pas les laisser entrer et les abandonner dans des camps.
qu'ils apprennent un minimum la langue du pays accueillant que ce soit en verbal, en lecture ou en écriture ce n'est pas au pays accueillant de se mettre à leur niveau passer un examen de vie et du pays comme aux USA pour avoir la nationalité française  ne pas la donner d'office même si c'est une demande d'asile il faut que les immigrés prouvent qu'ils peuvent rester chez nous  de plus, un prêter serment pourraient peut être une bonne chose afin qu'ils respectent mieux le pays d'accueil    Ne pas les réunir en camps, mais obliger chaque mairie à les accueillir selon le nombre d'habitants et leur fournir un emploi non rémunéré mais fonctions des aides sociales qu'ils reçoivent, leur apprendre le français et le respect des lois françaises  Il faudrait qu'il y ait moins de corruption dans les pays d'où sont originaires les immigrants.
De façon générale Il faut absolument éviter les "appels d'air" car on voit ce que cela donne avec les "camps improvisés" indignes comme au nord de paris.
La mise en place d'un accompagnement longue durée, le refus des hébergements d'urgence et des camps de réfugiés, l'accompagnement vers une réinsertion professionnelle, un suivi médical et psychologique, l'éducation.
Mettre en place des moyens, ou les accroître, pour empêcher les migrants de quitter l'Afrique : - aide au développement des pays d'origine des migrants - assistance des pays Africains riverains de la Méditerranée dans le blocage des migrations : patrouilles maritimes et terrestres, camps,...  je reformulerai la question : comment avancer des solutions qui ne génèrent pas des problèmes pires que  ceux qui devaient être résolus ( ex :Dublin, plateforme téléphonique unique OFII pour demandeurs d'asile, la dématérialisation des prises de  rendez-vous avec la préfecture ( une horreur !)
il faut donc cibler nos efforts sur un nombre défini de migrant qui pourrons être accueillis et qui beneficiront d'un parcours et d'une aide d'intégration - Par contre les migrants ''sans papier'' doivent être expulses, il ne suffit pas de leur demander de partir   Stopper les aides de toutes sortes, imposer des documents d'identité biométriques, expulser sans délai tous les délinquants, combattre vivement les "camps" qui s'installent  Accueillir les immigrés mais en leur imposant de parler notre langue et s'adapter a nos regles.
Proposition de territoires français mis à disposition de l'ONU pour hébergement chez des citoyens volontaires ou dans des camps respectant la dignité humaine.
En cas d'afflux, établir des camps d'accueil pour les migrants de manière à qu'ils soient nourris correctement, aient accès sur place à l'apprentissage de la langue française et à la vie dans notre société, aux soins (dispensaires), à des papiers d'identification, à une police locale, à des écoles pour les enfants, à la religion, à la formation pour ceux qui veulent rester dans notre pays au terme d'un cursus d'intégration et de choix futur de la citoyenneté.
Faire appel à UNHCR au besoin pour l'organisation du camp, ils maitrisent les villes de tentes et il n'y a pas de honte quand on fait face à des situations peu ordinaires comme un afflux massif.
Le camp se videra progressivement au fur et à mesure que les gens acquièrent la maturité nécessaire à l'intégration.
Pour ceux qui sont irréguliers ou plus précaires il pourrait être intéressant de disposer de lieu de regroupement (sorte de camp de transit géré par des associations caritatives) où les migrants pourraient apprendre la langue française et les bases de notre pacte républicain, voire un métier utilisable en France.
La liberté de simulation des nationalités, et le partage des droits  Accueillir  les immigrants ,les aidez à s'intégrer dans la société Française ,au lieu de les isoler dans des camps, puis les aidez a trouver un logement (provisoire si nécessaire )et leur trouver un travail qu'ils peuvent pratiquer avec leurs diplômes (ou un n'en nécessitant  pas si ils n'en ont pas).
Fermer les frontières à l'immigration et installer des camps de travail en Guyane pour les réfugiés qui sont déjà la.
Il est inadmissible que des camps comme ceux de Calais/ Grand Cynthe/La Chapelle puissent exister en France.
Des camps comme Calais sont horrible, mais expluser leurs résidents aussi.
Il faut favoriser les camps de réfugiés au plus prés du pays d'origine et faciliter le retour dans le pays.
On ne peut pas laisser des malheureux attendre dans des bateaux ou des camps insalubres.
1) On arrête de les rapatrier (Frontex) 2) On arrête de blablater et on prend des décisions ferme au niveau Européen pour établir tout d'abord des camps or des frontières de l'Europe pour ceux qui viennent vraiment de Pays en guerre.
Défendre une interprétation plus large des critères de la Convention de Genève, notamment pour tenir compte des nouvelles causes d' exils forcés qui affectent des groupes entiers de personnes  Un peu plus de responsabilité de ceux qui,protégés par leur statut social, ignorent le drame des populations confrontés au communautarisme   1)  Filière clandestine : Créer des camps de transit dans les pays de passage et négocier des "passeport retour" avec les dirigeants des pays d'origine.
Renforcer largement notre aide au développement du continent africain  Limiter le temps d'attente dans les camps de réception , afin de déclencher très vite la procédure d'accueil pour ceux qui sont admis à rester.
Camp d'acceuil en pays etranger.
En tant que nation nous sommes aussi dans l'embarras et la lenteur des décisions finit par couter bien plus aux contribuables car ensuite se développent des camps (comme à Paris où le fait de déloger les gens coûte très cher et se fait de manière récurrente).
mes propositions lorsque cela est nécessaire créer des camps de réfugiés décent pour les accueillir, gérer par la croix rouge française en collaboration avec les organisations internationales  Arrêter l'immigration de masse.
Prévoir des lieux d'accueil digne de ce nom qui regrouperaient les services administratifs, des cours de français, l'aide d'associations... Reconduire à la frontière les migrants qui doivent l'être et non organiser des démantèlements successifs de camps.
Il est scandaleux de rémunérer des hôteliers privés à cette fin (favoriser des camps provisoires sanitairement corrects).
Quand je vois que l'on cré des bidonvilles (il n'y a pas d'autre mot) en accueillant les ROMS sans donner aucune solution aux maires qui se renvoient les camps d'une année sur l'autre et que c'est la population de proximité qui en subit les conséquences, je trouve ça anormal.
Quelle passerelle leur offre-t-on pour passer dans le camp des gagnants ?
Dans le même ordre d'idée, que des mineurs de milieu pauvre aient parfois des séjours payés me semble normal, mais cela devrait être dans un camp de vacances, pas en payant aussi le séjour d'un parent.
Puisqu'on est capable, semble-t-il, de juger des interpelés en "comparution immédiate", on doit pouvoir juger de la même façon l'éligibilité des migrants au droit d'asile et reconduire quasi-immédiatement hors des frontières ceux qui manifestement ne répondent pas aux critères, au lieu de les entretenir pendant des mois et même des années au frais du contribuable et de généreux donateurs dans des camps ou eux-mêmes se plaignent d'être plus mal traités que dans leur pays d'origine.
Supprimer toute forme d'aide aux immigrés en situation irrégulières qui devraient être regroupés dans des camps en attendant leur expulsion (ils la demanderont vite) et leur interdire toute forme d'ide en argent à leur famille restée dans leur pays.
Suppression de toutes les aides financières accordées aux clandestins, en créant des camps de transit où ils recevront des prestations uniquement en nature (hébergement collectif, nourriture collective, etc.).
Suppression de toutes les aides financières accordées aux clandestins, en créant des camps de transit où ils recevront des prestations uniquement en nature (hébergement collectif, nourriture collective, etc.).
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales, n'es vraiment pas une solution surtout camp on vois la fracture réelle entre français.
Lutter contre la fraude fiscale et l'évasion fiscale Diminuer l'aide aux migrants, les faire attendre moins longtemps (lorsqu'ils attendent l'autorisation de rester ou non) et leur donner le droit de travailler à l'intérieur du camp/logement avec une "carte de travail temporaire en attente de statut".
Lutter contre la fraude fiscale et l'évasion fiscale Diminuer l'aide aux migrants, les faire attendre moins longtemps (lorsqu'ils attendent l'autorisation de rester ou non) et leur donner le droit de travailler à l'intérieur du camp/logement avec une "carte de travail temporaire en attente de statut".
De plus, cela évitera de les laisser crever comme s' ils étaient encore moins que des animaux, entassés sur leurs bateaux qui chavirent, vendus comme esclaves, entassés dans des camps de concentration.
donc BAISSER signifie MIEUX GERER , la balle est dans votre camp !.
Assez de se trouver dans le camp de ceux qui n'ont droit à rien et qui payent pour tout et tous.
Notre démographie fout le camp !
Récupérer les logements délaissés par la fermeture des camps militaires au lieu de louer des hôtels insalubres !
Au lieu de camps pourquoi pas des fermes sociales sur des terres laissées en friche ou appartenant à l'état?
Il faut en finir avec les mendiants, sans-abris, camps sordides de migrants aux portes de Paris.
faire que l'on puisse finir ses derniers jours chez soi et non dans un camp de concentration à vieux nommé "maison de retraite!)
Établir des camps d'accueil pour les migrants de manière à qu'ils soient nourris correctement, aient accès sur place à l'apprentissage de la langue française et à la vie dans notre société, aux soins (dispensaires), à des papiers d'identification, à une police locale, à des écoles pour les enfants, à la religion, à la formation pour ceux qui veulent rester dans notre pays au terme d'un cursus d'intégration et de choix futur de la citoyenneté.
Aujourd'hui , les camps de réfugiés Syriens en Jordanie sont beaucoup mieux que les camps de Rom en France.
Est il normal qu'un réfugié Syrien soit mieux traité dans un camps de réfugié en Jordanie qu'un Rom dans un camp autour de Paris ??
Et que les prisons ne soient plus des camps de vacances pendant qu'on y est.
Vu que les services publics fichent le camp et que les impôts augmentent.
Ce n'est pas un camp de vacances.
Meilleures prises en charge des enfants en camps et cmp avec plus de structures et spécialistes    lutte contre les fraudes .. secu .. allocation .
La réactivation du SN est vitale pour notre pays afin d' assurer la permanence dans le temps de la DOT sur quelques 50.000 points sensibles identifiés (hors sites VIGIPIRATE ou SENTINELLE), la surveillance des centres de détention en milieu ouvert ou de camps de rétention d'immigrés clandestins, la surveillance des frontières françaises, le service de garde et le piquet d'incendie dans les régiments d' active ou tout emploi militaire non qualifié; et ceci, afin de libérer environ 46.000 militaires de carrière et policiers de tâches non opérationnelles pour qu' ils puissent se consacrer quotidiennement à leurs tâches opérationnelles; mais aussi rendre à nouveau crédibles les plans POLMAR, ORSEC et ORSAN; et enfin, le service civique permettra de lutter vraiment efficacement contre la fraude fiscale, sanitaire et sociale par l' apport de renforts massifs et inespérés vers les administrations de contrôle concernées.
Avec pour objet pas uniquement des activités militaires à proprement parler mais des activités d'entretien de l'environnement par exemple (nettoyage forêts, traçage sentiers, ecc), de la condition physique, le tout dans des conditions d'hébergement le plus possible en camps extérieurs.
La balle est dans le camp de l'Etat et des collectivites: Baissez drastiquement la depense publique et repartissez ensuite cette economie sur les secteurs prioritaires: a mon sens les energies renouvelables, l'agriculture, l'education, l'aide a la personne.
Pour les fortes têtes, plutôt que d'aller de condamnation en condamnation qui ne sont pas honorées d'ailleurs, créer des camps "militaires" pour leur apprendre à obéir, avoir des horaires, apprendre un métier, leur faire faire du sport, les écouter....
Je ne peut dire si la sécurité et plus importante que l'écologie, ou la santé plus importante que les aides sociales.....  Écologie et Enfance  transition ecologique pour les particuliers    Aucune en particulier   aucunes, commençons déjà par ce que j'ai écris plus haut et l'état retrouvera de l'argent dans ces caisses  expulser les fichier S et mettre en place des compteurs eau et electricité dans les camps de gitans.
Tout ce qui est service public fout le camp et la dette de la France ne cesse de grossir.
Pourquoi mettre la balle dans le camp du contribuable?
Il faut en finir avec la délinquance dans les quartiers et faire que la peur change de camp.
La protection des plus miséreux : personnes dans la rue, camps et accueil de réfugiés       La santé, l'éducation.
Mise en place d'un parcours citoyen (de la maternelle au collège) pour que les enfants apprennent et comprennent dans quelle société ils vivent (visites d'hôpital, de prison, de mairie, de camp militaire, de tribunal...).
-Le maintient de l'ordre public (Police, Gendarmerie, Armée) Il faut trouver une alternative à la prison pour les personnes qui ne sont pas dangereuses (travail d' intérêt général avec bracelet électronique, sortie les petits délinquants de leur milieu, camps de mise à l'épreuve...  pour que chacun mange à sa faim et ait un toit pour dormir !
Camp de vacances : EDF , SNCF , Education Nationale disposent de centre de vacances particulièrement attractifs partout en France comme Outre-mer .
	Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive 	Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale 	Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...)  ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
Ce gain permettra de diminuer la TVA sur l'ėnergie   En France il y a de plus en plus de pauvreté, de SDF, de nazis, c'est un camp de concentration et de travail et je vous laisse deviner qui est actuellement le nazi en chef...    Ne pas supprimer un impôt en en augmentant un autre.
Travaillez avec l'ONU pour que des camps d'accueil soient ouverts dans de nombreux pays du monde, dans l'attente du résultat de la demande d'asile.
Haras, ecoles, camps de vacances, administrations deconcentrees qui n ont pas de contact avec le public, comites, commissions.
Il y avait 1 journal et 1 chaine de TV et les revendicateurs de toutes sortes finissaient dans des camps.
Les bonnes initiatives n'ont pas de camp politique Nous devons rendre les dépenses lisibles par tous car on ne peut pas dépenser moins que l'on a de recettes; l' argent de l'Etat ne sort pas d'un chapeau.
Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
En priorisant la transformation de l'ISF vous avez choisi votre camp.
La réforme de l'ISF en IFI ostracise les "bailleurs privés", considérés comme "des salauds de riches" par la plupart, mettant dans le même camp ceux qui seraient "des rentiers", en ce sens qu'ils auraient hérité de leur patrimoine immobilier (ce qui pour autant n'est pas une honte, et s'ils ont hérité, ils ont aussi réglé des droits de succession!)
J'en ai tellement marre que je vais foutre le camp de ce pays.
Haras, ecoles, camps de vacances, administrations deconcentrees qui n ont pas de contact avec le public, comites, commissions.
Et non, tout ça fout le camp en Israël et en Belgique.
Raccompagner les SDF non Français dans leurs camps d' appartenance (tziganes) ou aux frontières (‘SDF de passage' ).
Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
De plus, tout un tas de circonstances font qu'ils ont peu d'opposition devant eux et qu'ils se retrouvent soutenus par leur camp et souvent réélus.
Des sortes de camp de travail qui pourraient permette à terme la réinsertion de certain dans la société.
Pour répondre à la demande de rétablissement de l' ISF, le camp des « anti-ISF » s' est trouvé contraint de ressortir les deux seuls arguments dont ils disposent et qu' il n' a cessé de marteler ces 15 dernières années : supprimer l' ISF permettrait de favoriser l' investissement, donc l' emploi, et ce d' autant plus que l' ISF aurait fait fuir les riches, au détriment de l' économie française.
Diminuer l'aide aux migrants, les faire attendre moins longtemps (lorsqu'ils attendent l'autorisation de rester ou non) et leur donner le droit de travailler à l'intérieur du camp/logement avec une "carte de travail temporaire en attente de statut".
La prison ne devrait pas être un camp de vacances pour délinquants avec TV, téléphone, internet...etc.
la balle est dans votre camp!!!!
la politique carcérale doit être revue : aux prisons inhumaines et surpeuplées , doivent être substitués des camps de travail en plein air avec logement en baraquements ou mobil-homes et travail obligatoire .
Ces camps seraient construits par les détenus eux mêmes .
L' heure n' est plus de choisir son camp politique entre libéralisme et protectionnisme mais il est urgent de monter un plan Orsec – un gouvernement d' intérêt national- au niveau français –voire européen- afin de faire revenir entre 3 et 6 millions équivalents temps pleins de personnes « employées 8h par jour »: - en remettant l' entrepreneur au centre du jeu économique, en disgrâce depuis les mêmes dates et encore très récemment au début du 21ème siècle !!
➢ Cette situation (la prohibition contre la drogue se transformant en guerre contre les libertés civiles) a amené un prix Nobel d'économie (Friedman) a tenir ces paroles: « Chaque ami de la liberté doit être révolté par la perspective de transformer les États-Unis en un camp armé, révolté par la vision des prisons rempli d'usagers de drogues occasionnels et d'une armée de nouveaux responsables habilités à envahir la liberté des citoyens sur de simples début de soupçons légers ».
Trop de projet presque sur le point d' aboutir sont arrêté par changement de camp politique.
Je propose que les casseurs soient les payeurs (ex : lors des manifestations) et qu' on les oblige comme aux états unis à travailler dans des camps de rééducation.
Si on persiste à traire la vache à lait des classes moyennes supérieures (les 1 % des plus riches ont les moyens de réduire leur impôt sur le revenu, et 57 % des français n'en paient pas), cette classe sociale va se révolter et foutre le camp au Portugal.
je suis pour que tout le monde paie un peu d'impôt même minime pour moi c'est une justice sociale  Depuis 40 ans, à chaque campagne d'élection présidentielle les candidats, quelque soit leur camp, promettent une remise à plat des systèmes de fiscalité et des charges pour les rendre plus justes.
De plus, les aides non conditionnées sur les revenus ont l'avantage de réduire les effets de seuil et l'impression qu'il y'a le camp des taxés et le camp des "profiteurs".
On se retrouve avec des ronds points à 400000€ pour rien, des passages piétons hyper dangereux qui ont couté la peau du c.. pour rien, un "stadium" de m.... et avant d'entrée en ville un dépôt de tout, avec une misère honteuse de camp de roms qui fouillent dedans... c'est un autre monde, ça!...
L'Etat doit choisir son camp désormais.
Arrêtons de contraindre cette tranche qui va finir par basculer dans le camp des profiteurs du système...  pour les dépenses, il me semble que nous sommes au 20eme siècle, et que les privilèges octroyées aux élus du plus haut niveau, sont largement  dépassés par rapport au gens du peuple !
Arrêtons cette séparation en deux camps, des citoyens.
Mesdames et Messieurs, la balle est dans votre camp.
Je regrette que mon pays ne devienne petit à petit un vaste camp humanitaire où les notions d'effort et de travail auront disparu au profit de celles d'aides et d'allocations en tout genre.
Chaque camp d' énarques, politique et hauts fonctionnaires, a soutenu « mordicus » que c' était la bonne méthode en croyant avoir inventé l' eau chaude.
Je sais que seule la volonté de réaffecter permettra d'éviter le clivage qui est né car il y a ceux qui versent, et ceux qui perçoivent, et ils ne changent que rarement de camp.
Force est de constater que les 2 systèmes ne répondent pas aux souhaits des citoyens soit                                            parce que la coercition est trop forte ou que la liberté ne profite qu' à un seul camp,                                            celui des riches.
Les dépenses du gouvernement, les droits des sénateurs, des députés qui pillent les caisses de l'état à leur propre profits et les grands patrons  Les comprendre, savoir pourquoi on paie toujours plus alors que tout se privatisé, que l'hôpital va très mal, la culture fout le camp etc...  taxe d'archéologie quand on fait construire une piscine taxe d'aménagement quand on fait construire une piscine  Les 5 dépenses des français selon moi dans l'ordre : Le logement, l'alimentation, le transport, les énergies, les loisirs...
et après avoir fait des sacrifices se voir taxer de nantis bons à être surtaxés, au moment où vous récoltez les fruits de vos efforts  La redistribution tout azimut est intolérable : OK pour payer des impôts justes même plus élevés, mais pas de surcroit payer la crèche, la cantine, les camps de vacances, la CSG, les maisons de retraites  etc plus cher, toucher moins d'allocations familiales etc !!
Ma mère, 18 ans, seule,  se retrouve face au " Cercle Républicain" couvert de dettes;  avec courage et ténacité elle sauvera le petit CAFE; mariée en 1940, son mari effectuera son voyage de noces dans les camps allemands, d'où il reviendra tuberculeux après la guerre qu'elle traversera, la peur au ventre, en gérant tant bien que mal le petit bistro dans son village occupé.
Concernant la fiscalité, le RFR (Revenu Fiscal de Référence) partage sournoisement les français en deux camps.
Prisonniers pas dangereux en camps de travail, resident où au licence avec bracelet.
Personnes capables mais inembauchables par leur attitude, mise dans les meme camps - donc, tu fais 20/25 heures payé, où tu fais 20/25 heures pour rien.
Remettre du risque dans la France de rentiers du système de couveuse, de la concurrence pour plus de responsabilisation, de motivation et d'initiative  Pour tout cela, reste à "moderniser" l'ambition charité publique des Politiques professionnels éclairés à l'ENA fossile, tour à tour anti Finance, anti Entreprise, anti Marché, anti Capital, anti Actionnaire, anti Riche ... occupés depuis 40 ans à vouloir faire de la France un camp de concentration social du passé, au lieu d'une France de Liberté économique et d'initiative non entravée du futur !
En France depuis l'âge de 3 ans en 1962, j'ai vu et vécu les camps de rivesaltes, Montemorin  et Rozan.
Lorsque je retourne sur  les lieux de camps de mon enfance, je ressens toujours des forts sentiments traumatisants.
Je revois des barbelés autour du camp  Ce que j'attends aujourd'hui, c'est plus de reconnaissance aux harkis qui ont combattus pour le pays et aux enfants des harkis qui aiment la France et oeuvres pour sa gloire en étant fier d'être français   On sait depuis 1929 que le capitalisme ça ne MARCHE PAS.
On peut adhérer complètement à l' idée de l' impôt (si l' on souhaite une société solidaire et de vrais services publics dans tous les territoires), mais penser qu' on est toujours dans le camp des « perdants/pigeons ».
( aller visiter les camps de Bordeaux ) 4- Trouvez-vous normal de payer des impôts sur la C.S.G.
Maintenant, il y a plus de fonctionnaires et tout fout le camp (l'administration territoriale, l'éducation, la santé, la police, la Sécurité sociale....).
L'ISF a été occulté dans ces propositions mais, de mon point de vue, il existe un moyen terme acceptable pour les ''deux camps opposés''.
Stop aux contre vérités (dont certaines sont contredites dans le "camp même" de celui qui les profère, avec beaucoup de talent, et, d' aplomb.
Audit régulier (tous les deux ans) des dépenses publiques    Ne pas faire dire 2 choses radicalement différentes sur une même information selon son camp politique,  parler vrai et ne pas surfer sur l' actualité pour informer et expliquer uniquement ce que les français veulent entendre, au détriment de la vérité.
Plutôt que de dépenser plusieurs milliards dans des camps de vacances pour adolescent(e)s (service universel), Il serait bon de renforcer dès l' école les cours de civisme en mettant en place une formation à la citoyenneté et donc aux fiscalités de l' état, des collectivités et de la protection sociale.
Le système politique s' arrange – ou est heureux – de cette situation, car il résume la résolution du problème (souvent issue d' engagements de campagne) à une opposition des contraires dans un rapport de force où tantôt on gagne, tantôt on perd…  Ce comportement crée une situation où deux camps s' affrontent dans une lutte à l' issue de laquelle l' un des deux a perdu la face, et n' attend que de pouvoir prendre sa revanche… et dans cette perspective, le « perdant » perturbe, et même, parfois, bloque l' application des mesures décidées.
Alors la balle est dans votre camp.
Par ailleurs ils bénéficient d'avantages en espèces ou en nature directement ou indirectement au  travers  de leur Entreprise  ou du Comité d'Entreprise (abondement de la mutuelle,  voyages, camps de vacances, places de théâtre...) dont la plupart n'entrent pas dans l'assiette de l'impôt sur le revenu, hormis l'abondement des mutuelles, charge qui est  pourtant des plus nécessaires.
2) Plus de scission de la France en 2 "camps" : ceux qui paient des impôts et ceux qui n'en paient pas.
Il faudrait aussi donner le coût par migrant lorsqu' on les  accueille : toutes les aides auquelles ils ont droit et les frais engendrés par leur venu : RSA, CMU, ALLOCATIONS LOGEMENTS , ALLOCATIONS ADULTES HANDICAPÉS ( lorsqu' il se drogue ), ALLOCATIONS FAMILIALES, BONS DE LA CAF POUR LES VACANCES , LES FRAIS DU AUX CAMPS DE MIGRANTS , LES FRAIS DE JUSTICE , DE POLICE, DE GENDARMERIE, LES FRAIS DE CONSTRUCTION DE PROTECTION POUR LES PORTS ,LES GARES , LE TUNNEL SOUS LA MANCHE ETC On pourrait diffuser les frais des déplacements du président et des ministres par exemple.
Arret des privilèges gratuité sncf edf, camp de vacance, chauffage, transports etc...
Cout de la prise en charge d'un enfant en système de soin (CMPP, CAMPS...).
Faire contribuer tous les citoyens à l'impot direct  (celui qu'on "sent passer") : La fracture entre ceux qui supportent seuls l'impôt direct (IRPP, taxes d'habitation) sans avoir accès à aucune aide et ceux qui cumulent les aides et sont exempts d'impôts crée de facto deux camps qui finiront par s'affronter.
Annuler ou au moins renégocier la dette de  l' état (en Island, ils ont annulé leur dette) - Faire en sorte que le président, les ministres et les parlementaires voyagent à moindre frais en prenant le train - Créer une centrale d' achat, tous les grands groupes en ont une, mais l' état n' en a pas, résultat il paie trop cher pour toutes ses commandes et ce sont tous les citoyens qui paient trop cher - Changer le système d' appel d' offre car au final les collectivités locales et territoriales paient trop cher leurs achats, il faut vraiment simplifier la procédure et former des acheteurs et les maires de ville et de village à la négociation, ce qui permettrait de baisser les dépenses et l' imposition - Faire en sorte qu' à indice égale, le salaire soit égal dans la fonction publique car certain fonctionnaires sont mieux payés que d' autres les employés du trésor publique sont mieux payés que les postiers et ce n' est plus acceptable - Créer un comité d' entreprise dans la fonction publique qui proposerait voyage, camps de vacances pour enfants, cinéma, etc….
Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...)  ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
L'état sanctionne ceux qui ont un revenu de 2000E ou en couple 4000E (impôts directs taxe d'habitation CSG) on les intègre dans le camp des riches comme ceux qui gagnent 10,20,100 fois plus.
Pour ne plus avoir deux camps ceux qui payent l'impôt et ceux qui touchent les aides, un seul impôt qui regrouperait tous les impôts et qui serait payé par tous les citoyens responsabiliserait tout le monde.
Le premier passera sans être inquiété dans le camp des riches pendant que le second sera dans le camp de pauvres après CSG.
Je voudrais dire à tous ceux qui demande 3 jours de carence pour tous d'arrêter de vouloir tout tirer vers le bas ce qui n'a qu'un effet, cliver la société en deux camp distincts et faire le jeu du politique.
Je voudrais dire à tous ceux qui demande 3 jours de carence pour tous d'arrêter de vouloir tout tirer vers le bas ce qui n'a qu'un effet, cliver la société en deux camp distincts et faire le jeu du politique.
Supprimer totalement la taxe d'habitation, exemple d'impôt injuste car établi sur des bases obsolètes Élargir la base des assujettis à l'Impôt sur le Revenu en créant des tranches inférieures même symboliques (autre manière de procéder : ne pas revaloriser les tranches) Réduire la part des paiements en espèces (l'économie parallèle ne paie ni taxe ni impôt ...)  Avoir des idées originales et efficaces pour l'alléger car actuellement, en France, quand on manque d'argent, la seule chose que sache faire le gouvernement, c'est augmenter ou créer de nouveaux impôts plutôt que de réduire les dépenses et notamment le train de vie scandaleux de l'Etat   Taxer les riches, mettre les fraudeurs en prison, envoyer les avocats fiscalistes en camps de rééducation.
C'est le résultat en grande partie du laisser faire sur le plan de l'industrialisation du pays (industrie qui fout le camp à la recherche de couts de plus en plus bas), l'absence de plan stratégique industriel national (le Plan a disparu par décision de Jacques CHIRAC), donc d'une certaine décapitalisation nationale.
C'est le résultat en grande partie du laisser faire sur le plan de l'industrialisation du pays (industrie qui fout le camp à la recherche de couts de plus en plus bas), l'absence de plan stratégique industriel national (le Plan a disparu par décision de Jacques CHIRAC), donc d'une certaine décapitalisation nationale.
Ces gens là ont toujours des amis dans les deux camps.
La réduction de l'assiette fiscale a créé deux camps : ceux qui contribuent, qui parfois râlent de payer pour les autres, mettant à mal la solidarité dans notre pays ; et ceux qui ne contribuent pas, qui sont vus par certains comme des profiteurs et qui eux-mêmes peuvent se sentir exclus de ne pas participer à l'effort commun.
Tous les citoyens beneficient de la sante gratuite, de l'ecole gratuite, des creches, des camps de vacances ..... il n'est pas normat que certains citoyens en contribuent pas.
Ce système scinde d' emblée la société en deux « camps ».
limiter drastiquement le nombre d'élus, d'aides de camps d'élus, de fonctionnaires etc  Taxation des transactions financières, des GAFA...  Harmoniser la fiscalité européenne ( pas au détriment des français) qui sont déjà les rois des impôts  Supprimer les niches fiscales  Remettre plus de tranches pour l'impôt sur le revenu pour les hauts revenus  Réintroduction de l'ISF (marqueur de volonté politique) - Mise en place d'une tranche supplémentaire de l'IRPP - Taxer davantage les grosses entreprises - Tenter de modifier les règles permettant l'optimisation fiscale - Lutter davantage sur les paradis fiscaux - Faire un effort sur les différente taxes qui pèsent sur le carburant en en diminuant certaines - Crédit d'impôt pour les travaux (jardinage, bricolage etc..énergie.
Mettant fin à deux 2 camps s'opposant: ceux qui cotisent, et ceux qui profitent Fin du Clientelisme: Je donne à X en prélevant Y, puis donne à Y en prélevant à Y.
En effet, il apparaît (contrairement à ce qui était recherché), que les français ressentent de plus en plus une injustice au regard de leur impôt sur le revenu, soit parce qu'il ne sont pas dans « le camp » des non imposables, soit parce qu'ils ne bénéficient pas (parfois par simple ignorance) de tous les dispositifs de réductions et autres niches fiscales distribuées au gré des gouvernements.
Les résultats ne se sont pas fait attendre et la France est désormais passée dans le camp détestable des pays à fécondité trop basse pour assurer le renouvellement des générations.
Le jour ou la police changera de camp... s'apercevant qu'elle n'est pas du côté du manche...
à part l'attelage  à cheval qui me prendrait 5 heures pour aller et 5 h pour revenir du travail, je ne vois pas de solition viable  Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun    L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun    Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|voiture autonome  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage   Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun         Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|je ne  peux plus malheureusement utiliser le velo a cause de mon age: j'ai 70 ans  Les transports en commun   Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|tout ceci est aussi valable pour nos dirigeants  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Des emplois où stages près de chez soi  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun   vehicule individuel prope      Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Le covoiturage|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Véhicule pas le choix  Voiture électrique a  Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun   Le transport à la demande  Les transports en commun   travailler en télétravail, de plus en plus je travaille avec le téléphone, à distance et mon employeur me le demande, ms je fais 94 kms en voiture pour aller travailler, mon employeur la Poste s'est engagé pr l" eco coduite, des accords sont signés avec la banque postale pr le télétravail, j'y travaille j'ai demandé du télétravail mais on n'a pas étudié ma demande, dc ces accords du blabla, ridicule de faire 94kms pr faire du téléphone, alors que je pourrai travailler de chez moi, ces accords sont de la devanture, alors si on arretait de mentir, et que les entreprises surtout l'état s'appliquait à lui meme ce qu'il demande aux autres, en camp   je ne peux pas j'ai des horaires imprévisibles au jour le jour.
Je  fais le trajet Oise-Gare de Lyon tous les 15 jours : par l'autoroute, la route est défoncée, mal entretenue, des camps de migrants et de sdf sont visibles.
Voir des ours blancs, la puissance ultime, élégants, majestueux... maigres comme des prisonniers sortant des camps de la mort, cela devrait faire réfléchir nos responsables, surtout ceux des très grands pays.
la planète fout le camp  Pollution, traitement des déchets, contamination de la nourriture, de l'air et de l'eau.
Des hommes et des femmes qu'on laisse mourir sur leur parcours, qu'on entasse dans des camps, qu'on ne sait pas  comment accueillir en Europe.
Malgré toutes ces mesures, l'environnement "fout le camp" ; c'est à désespérer des politiques, des COP XX méga-budget.
La nourriture est de moins en moins saine (pesticides, herbicides, pollution de l'eau, …) Enfin tout fout le camp et le mouvement s'accélère dangereusement.
Comme cette migration arrivera de toutes façons, je pense qu'il faut se trouver dans le camp de ceux qui auront au moins fait les bon gestes pour que l'invasion soit pacifiste.
Je suis désespéré de voir la dégradation de la nature en France et la part belle faite aux chasseurs pour leur hobby par notre président qui les courtise, indiquant ainsi le camp qu'il a choisi.
La balle est dans le camp des industriels, mais qu'ils ne se trompent pas comme cela a été le cas pour le gasoil  (Il paraît que l'électricité c'est pas aussi bien qu'on le pense ?)
Monsieur MACRON, vous pouvez parfaitement lâcher ce groupe de personnes qui n'a d'autre intérêt que de conserver  sa domination et rejoindre le camp du peuple, des gens normaux qui veulent virent collectivement, sainement, affrontant la vie sans honte et sans détours, sans jamais cacher leurs intentions.
Revoir mon mode de consommation (de quoi ai je besoins, etc....)  L'écologie ne va pas de pair avec la surconsommation, hors notre gouvernement a choisi son camp j'imagine.
J'essaie aussi de les réduire mais il me semble que, dans ce domaine, la balle est surtout dans le camp des pouvoirs publics, des industriels et des distributeurs.
Pourquoi pas un nouveau jour férié, jour de la planète, pendant lequel, comme une chasse aux œufs de Pâques, on irait en famille ou entre amis ramasser toutes les ordures dans les villes et les campagnes pour terminer par un grand feu de camp (encadré par la mairie !)
En revanche je passe devant un camp de roms depuis 7 ans qui laissent couler à grand flot une bouche à incendie 24h sur 24 (depuis 10 ), cela me dégoute et les autorités ne font rien.
Je peux faire davantage, évidemment mais je considère que la balle n' est plus dans mon camp.
Je voudrai manger que bio,éviter la viande,privilégier les circuits courts ,les produits locaux,les AMAP,penser ses achats afin d' éviter le superflu pour ne pas consommer inutilement ,militer pour la cause animale ,dénoncer l'élevage intensif (ces camps de concentration pour animaux qu'on extermine par wagons entiers presque dans l'indifférence générale.Comment ne pas s'étonner de la violence ambiante.Plus d'égard pour les autres etres  vivants (faune et flore ) sur cette terre nous rendrait beaucoup plus humains.
Tout fout le camp: médecins, spécialistes, etc...
imposer la construction de voie cyclable dés lors qu'il y a une maintenance ou une création d'un nouvel axe routier   Prime pour ceux qui n'utilise pas leur voiture oiye aller travailler  augmenter les remboursements km pour les impots    il faudrait pour le covoiturage professionnel des applications spécifiques ( pas blablacar)  La balle est dans mon camp,   Pour utiliser le vélo il faudrait sécuriser de manière efficace l' axe routier très emprunté par les automobilistes, les camions et bus scolaires.
)+de vraies pistes cyclables sur le modele hollandais   cf plus haut et baisser le prix des vélo électrique meme s'ils ne sont pas les plus écolo  mettre en place des modes de transport en commun et communiquer sur ce qui existe  un meilleur maillage du territoire en transports en commun pour pouvoir couvrir à la fois les destinations et les plages horaires / plus de pistes cyclables pour pouvoir rentrer de nuit de façon sécurisée (routes de campagne...)    Comme j' utilise déjà le vélo dans 99% de mes trajets domicile travail, je n' ai pas à être convaincu, je suis plutôt dans le camp des militants pour la cause du vélo, des pistes cyclables (des vraies, pas des piste en sens inverse des rues à sens unique avec stationnement du coté gauche du sens de circulation, ce qui a pour effet que les véhicule stationnés qui quittent leur emplacement sont obligés d' empiéter sur la totalité de la piste cyclable pour déboîter et constater qu' ils viennent de percuter un cycliste, histoire vécue... ), du casque et du gilet jaune (pour être vu)  baisser les couts, avoir un réseau dense, fréquence de passage élevée pour éviter les transports surchargés    je travaille en Suisse (frontalier) à 50 km de chez moi  Je suis un convaincu      je suis convaincue , mais en zone de montagne quand les lignes SNCF existantes sont fermées à mesure , que faire ???
Les grandes villes sont devenues des camps de concentration où l'on asphyxie les gens au CO2...
La balle est dans le camp des pouvoirs publics   la collectivité locale et l'Etat  C'est trop dangereux de prendre le vélo en ville.
Construction de nouvelles centrales et de nouvelles  piscines de stockage y compris en sous sol profond   Les accords de la COP 21 s'appellent accords de Paris, et placent naturellement la France dans le camp des leaders de la cause.
Montrer l'exemple et exiger un plan européen pour une transition effective par la création d' un fonds d'investissement spécifique prêt à taux zero , endettement hors les 3 %      Changer d'idéologie et se ranger dans le camp des climatosceptiques.
Je constate que les AMAP par exemple ou beaucoup d' autres initiatives de ce type sont initiés par des particuliers et pas par l'Etat    ► Commencer par être SOBRE et PROPRE elle-même ; converger le plus tôt possible vers les énergies renouvelables en abandonnant charbon, pétrole et gaz ET PEUT-ÊTRE NUCLÉAIRE ; ► à ce sujet, je suis en passe de basculer du camp "pro" au camp "anti" ou dans tous les cas "plus convaincu du tout" : ◘ production extrêmement dangereuse avec des précédents (Three Miles Island, Tchernobyl, Fukushima) très inquiétants ou dévastateurs et je ne vois pas pourquoi la France serait à l'abri, ◘ sans compter la quasi impossibilité de pouvoir protéger les sites de productions (risque terroriste ?, nombreuses intrusions volontaires non contenues, solidité du dôme réacteur - en ce qui me concerne je ne crois pas du tout que cette construction résisterait à l'écrasement d'un avion comme il est dit couramment - ), ◘ l' invraisemblance des coûts et des délais des centrales de remplacement (EPR) ◘ sans compter toutes les imperfections pour lesquelles l'ASN (Agence de sûreté nucléaire) exige d'ores et déjà la mise en conformité, ◘ la grande dépendance dans l'approvisionnement de l'uranium et enfin, et pas des moindres, ◘ la poubelle géante que nous sommes en train de constituer (à titre de legs aux générations futures) faute de savoir retraiter les déchets nucléaires, ◘ sans s'interroger sur la réalité de sa neutralité carbone si l'on prend en compte la totalité du procédé ◘ et la réalité du coût kw/h si l'on intégrait la totalité des coûts ; Eh bien, vous voyez rien qu'en reprenant cette énumération, je me demande comment j'ai pu promouvoir cette filière en toute bonne foi rationnelle ; elle comporte beaucoup d'impasses et de raccourcis pour rester sérieusement envisageable, non ?
: Un groupe de femmes dans le camp de Gado-Badzéré produit un charbon résistant et non toxique, qui permet de ne plus aller couper de bois.
Personne ne se respecte (ex : propriétaire de chiens qui laisse les déjections devant votre porte) La végétalisation n'est pas ou est peu respectée dans les grandes villes => Sujet d'éducation des adultes On laisse s'installer des camps de migrants sans installer les moyens sanitaires et de gestion des déchets  Montrer l'exemple...
L'idéal que devient l'écologie dans le discours politique international de la France a un effet clivant, séparant la population de la planète entre le camp du bien, celui qui a compris l'urgence et qui est prêt à agir, et le camp de ceux déclarant ne pas pouvoir s'en payer le luxe.
Elles ont des relents des camps d'extermination du siècle dernier.
Interdire les élevages intensifs qui ne sont que des camps de concentration pour animaux et l'expérimentation animal qui est de la torture légale, ce sont des choses inacceptables et insoutenables à notre époque.
Imposer au niveau européen une charte alternatives au camions avec à terme l'interdiction des transports longues distances par camion à travers tout le territoire européen  mobiliser ses français et ne pas se battre dans un même camp  Essayer d'être un moteur pour l'europe, proposer des projets de loi    Montrer l'exemple et communiquer autour, puisque le monde entier est hyper connecté de nos jours.
Ensuite, il faudrait que la France soit irréprochable en matière d'environnement et qu'elle reste ferme face à ses décisions sans plier sous les pressions comme dans le cas du glyphosate, dont l'interdiction totale d'utilisation a été reportée, sous pression de divers camps....
Pour Cuts/Noyon ou Appilly/Noyon, on est obligé de partir le matin et de revenir le soir, je n' ai pas le budget pour manger en ville le midi, ni l' envie de rester une journée en ville dans le froid pour un rdv de 30 min chez le médecin  - Créer une centrale d' achat, tous les grands groupes en ont une, mais l' état n' en a pas, résultat il paie trop cher pour toutes ses commandes et ce sont tous les citoyens qui paient trop cher, pour acheter les bus, pour entretenir les routes  - Changer le système d' appel d' offre car au final les collectivités locales et territoriales paient trop cher leurs achats, il faut vraiment simplifier la procédure et former des acheteurs et les maires de ville et de village à la négociation, ce qui permettrait de baisser les dépenses et l' imposition  - Créer un comité d' entreprise dans la fonction publique qui proposerait voyage, camps de vacances pour enfants, cinéma, etc….
La balle est dans le camp du gouvernement.
Développer les filières de méthanisation des déchets et de méthanisation agricole - Développer des stations de géothermie en milieu rural pour le chauffage de groupes de maisons  Il faut plus d' eolienne, de barrages hydroélectriques, de champs pv  arrêter totalement de consommer du foncier nu en premier lieu pour des centres commerciaux périphériques ou des camps de loisirs...
Mais là la balle n'est pas dans mon camp !
Cependant Monsieur Macron a visiblement choisi le camps de la chasse, c'est très surprenant quand on a de bonnes intentions de faire ce choix.
Je vous invite à tirer au sort des députés dans chaque camp pour les soumettre à l'exercice !
To be forcibly addicted to smoke machines     and man-made wooden slat work camps?
First, we'll demand a complete shutdown of all bee work camps.
La balle est dans votre camp   La transition écologique doit être promue de manière objective et cohérente.
D'un coup, d'un seul, tout peut foutre le camp.
D'un coup, d'un seul, tout peut foutre le camp.
D'un coup, d'un seul, tout peut foutre le camp.
Benoit Hamon a par exemple été crucifié par son propre camp.
Mais le petit peuple suivra avec ses petits moyens, la balle et surtout dans le camp des grosses entreprises multinationales, qui avec des moyens, du bon sens et la volonté d'être solidaire à cette cause, feront un grand pas pour l'humanité.
La transition écologique se déroule au bon rythme,ne pas l' accélérer,car nous sommes dans le camp des petits pollueurs et il ne faut pas mettre à mal notre compétitivité ,en plus certaines solutions apparement vertueuses (voitures électriques)ne le sont pas vraiment(batteries obsoletes difficiles à recycler et forte hausse de la production électrique)  Obtenir des Industriels qu'ils diminuent voire suppriment leurs conditionnement sur les produits alimentaires plutôt que de s'acharner en aval sur le tri de ces mêmes déchets  Du vertueux est possible !
Les camps décharges prolifèrent.
je ne vois pas aujourd'hui beaucoup d'effort dans ce sens la balle est dans leur camp.
L'écologie doit se rapprocher d'une philosophie de vie voire d'une religion en aucun cas débattre d'un camp ou d'un autre mais être partie intégrante de tous les débats.
Actuellement des gens meurent ou sont parqués dans des camps ou les conditions de vie sont indignes et proches de l'esclavage.
L'industrie, les transports et la transition écologique  Les pastèques écologistes sont plus dangereuses pour leur propre camps que pour leurs adversaires.
Que les animaux paissent dans les montagnes ( ce qui réduirait de beaucoup  les incendies et participerait à la régénération des sols)) et qu'on les sorte de leurs horribles camps de concentration, que les éleveurs aient la gratuité des accès aux forêts et aux terrains, que les chasseurs n'aient plus le droit d"nourrir des animaux soit disant sauvages et de favoriser la dérive génétique des sangliers en "sanglochons domestiques" qui viennent envahir les jardins et qu'ils payent les clôtures qu'ils détruisent, qu'ils ramassent leur cartouches avant de continuer à chasser, qu'ils soient condamnés comme un gilet jaune quand il tue ou blesse, que chacun  ( et les élites et dans les institutions) mange de la viande de façon exceptionnelle, qu'on arrête de pucer las animaux.
Dire que nous arrivons à un challenge écologique planétaire et en même temps: Total a eu l'accord pour lancer des recherches au large de la Guyane... M. Macron dit: "on arrête le glyphosate dans 3 Ans" et puis les députés du même camp vote l'inverse (Pour une fois, ça tombe mal, vraiment pas de bol).
Même les déchetteries ressemblent à des camps d'internement avec caméras,  barrières et laisser-passer.
On vous fait basculer dans le camp des mauvais conducteurs…  Qu'attend-t-on pour lancer un grand programme de "ferroutage" des marchandises en France et au niveau européen?
La balle de l'accusation passe dans  le camps du mode de transport, et maintenant que le tout-camion s' est imposé, il se défend bec et ongle, et refuse de céder la place au train, ou à d' autres modes de déplacement moins polluant.
La balle n'est pas vraiment dans notre camps, il faudrait que les nations les plus concernées (en volume) soit plus sensibilisées sans doute par des prises de conscience de leur population.
Rendre obligatoires et suspensive l'étude écologique d'implantation, de déplacement, de suppression d'un Service Public (augmentation des trajets, mouvements de population, désertification de égion...) Utiliser les surfaces appartenant à l'état pour développer le solaire, éolien... ( terrain militaire camps de manoeuvre, batiments...) Etudier la possibilité de le faire sur les emprises autoroutes, SNCF...Les clotures le long des autoroutes doivent servir de "pompes" a énergie solaire ) Réouvrir des petites voies de chemin de fer Taxer le kérozène, les avions, les paquebots de croisière Reconstituer des corridors de forêts pour améliorer l'absorption des gaz à effets de serre et le développement de la biodiversité  Malheureusement pénaliser réprimer les mauvais comportements comme mauvais tri des déchets, les entreprises polluantes,  produisant du sur-emballage, non respect des normes environnementales....
interdire le brulage  des pneus y compris dans les manifs et surveiller les camps de Rom ou gens du voyages qui brulent souvent de nuit des kilomètres de câbles  pour récupérer le cuivre     Il n'y a pas de retour en arriere possible : c'est maintenant ou jamais.
interdire le brulage des pneus même pour les manifs et surveiller les camps de Rom ou gens du voyage qui brulent souvent des kilomètres de câble électrique pour en récupéré le cuivre parfois volé faire une chasse sévère au décharges sauvages punir de manière forte tous les actes polluent exemple: jet de mégots, de plastique ,de canettes métal ou verres et les  emballages alimentaire tel que ceux vendus par la restauration rapide    l'écologie ne doit pas être une taxe ou un impôt.
Imaginons ensemble, après avoir découverte les camps d' extermination en 1945, que nous disions aux kapos « Nous avons besoin de préserver les emplois, donc vous pouvez continuer votre travail, pendant que nous recherchions des alternatifs ».
La norme doit changer de camp.
Les ,migrants logés dans des camps ouverts spartiates et confortables y auraient un rôle, à jouer, une sorte de premier métier pour une contribution au "reverdissement du pays.
Les camps de Rom...à chaque évacuation la zone est une décharge que l'Etat va nettoyer à ses frais et sans tri.
J'ai du mal à comprendre pourquoi on n'a pas déjà revu la loi permettant d'empêcher l'établissement/la pérennité de ces camps et je ne comprends pas pourquoi on ne les contraints pas à ramasser leurs merdes (je ne dis pas que c'est facile hein...  faire des campagnes nationales pour responsabiliser au tri des déchets,à l'utilisation des produits chimiques,la promotion des déchetteries.
Cette «priorisation de l' économie a été effectuée sans réelle explication du calendrier court/moyen/long terme et des mesures prises pour respect de l' équilibre de l' ensemble la communication globale a oscillé entre absence quasi-totale (isolement dans une tour d' ivoire) ,et réponses anecdotiques (voire méprisantes) aux réactions des concitoyens ou institutions rencontrées, notamment les plus fragiles.La dérive me semble malheureusement aller jusqu' à la position d' un « camp retranché », ou jusqu' au vote d' une loi contraire au principe fondamentaux du droit (décisions attribuées à l' autorité préfectorale au lieu de l' autorité judiciaire),  dans le cadre de la crise des « gilets jaunes ».
De sorte d'avoir la majorité de la population dans son camp.
ARRETER DE PAYER LE CHAUFFAGE AUX ARABES ET DES BONS DE TRANSPORT  ,ARRETER DE REGARDER NOS  VOITURES QUI SERVENT A ALLER A NOTRE TRAVAIL VOLEES ET ETRE EN TRAINS DE BRULLER PAR LES ARABES ET ARRETER DE REGARDER LES PNEUS EN TRAIN DE BRULLER DANS LES CAMPS DE GITANTS ET DE METTRE TOUT CELA SUR LE DOS DES FRANCAIS DE SOUCHE.
Arrêter au plus vite cette honte indigne que sont les CAMPS DE CONCENTRATION ANIMALE des élevages intensifs, pour revenir à des élevages plus réduits, à taille humaine, et qui élèvent leurs bêtes de la naissance à l'abattage.
La solution est dans votre camp au final c'est vous qui faites les lois, nous le peuple nous subissons juste...
Difficile de pas assimiler ces conditions "de vie" aux camps de concentration.
Faire de l'écologie raisonnée en limitant le pouvoir des extrémistes des deux camps (zadistes écologistes et polueurs sans scrupules) On doit pouvoir construire un barrage qui a un impact écologique raisonnable et on doit être intransigeant avec des pollueurs sans scrupules.
La balle est dans votre camp !!!!
Et les émissions de CO2 repartent à la hausse… Cela s' appelle marquer un but contre son camp.
Ce serait, encore une fois, tirer un but contre le camp de la baisse des émissions.
La balle est dans le camp de la majorité.
La balle est dans votre camp !!!!
Agriculture bio et circuit court  Il faut parler de l'éducation des enfants des le plus jeune âge, à l'école, dans les association, leur faire découvrir la richesse de la nature par des camps ou séjour à la campagne.
Développer tous les modes d'énergie renouvelables en rendant tous les consommateurs d'énergie autonomes, des panneaux solaire et petite éolienne sur chaque maison par exemple, par d'immenses éoliennes ou camps de panneaux qui défigurent le paysage.
Enfin avec le vécu, la soit disant avancé culturel, sociétal et humanitaire, il serait bien d'arrêter les camps de concentration pour animaux (vivisection, élevage de fourrure qui tue les animaux et les maltraites...etc), ça prouverait qu'on a compris notre histoire.
Ce sont 42 tonnes de gaz mortels qui s' échappent, asphyxiant en premier lieu le bidonville de Khasi Camp où les populations les plus pauvres sont agglutinées, et provoquent la mort de 3.800 personnes le 3 décembre, puis de 8.000 la première semaine, et de 25.000 personnes un peu plus tard dans d' atroces souffrances.
Par exemple, au lieu de remplir les prisons de futurs radicalisés, on pourrait réquisitionner les camps militaires à l'abandon pour y faire travailler les condamnés ( à des peines légères dans un premier temps) dans des exploitations agro-écologique.
L'utopie a maintenant changée de camp.
Uncamion rempli de bêtes entassées pour les emmener, ça ne vous rappelle les camps de concentration?
Comme dans les camps de concentration!
On doit garantir l'accès aux savoirs et à la culture (bibliothèques, associations sportives et culturelles, musées, fermes pédagogiques...) afin d'offrir le plus souvent à prix modique des possibilités d'épanouissement aux générations futures : les prestations sociales pour aider les plus démunis à y accéder doivent être renforcés et leur accès simplifié  (les bons vacances ne parviennent pas à tous ceux qui pourraient en bénéficier) : il faudrait les rendre plus lisibles et plus accessibles (pourquoi pas distribuer des chèques-vacances CAF nominatifs édités automatiquement et envoyés au domicile et viennent en paiement d'une colonie ou un camp ou.... comme un chèque-déjeuner.. mais nominatif.
On doit garantir l'accès aux savoirs et à la culture (bibliothèques, associations sportives et culturelles, musées, fermes pédagogiques...) afin d'offrir le plus souvent à prix modique des possibilités d'épanouissement aux générations futures : les prestations sociales pour aider les plus démunis à y accéder doivent être renforcés et leur accès simplifié  (les bons vacances ne parviennent pas à tous ceux qui pourraient en bénéficier) : il faudrait les rendre plus lisibles et plus accessibles (pourquoi pas distribuer des chèques-vacances CAF nominatifs édités automatiquement et envoyés au domicile et viennent en paiement d'une colonie ou un camp ou.... comme un chèque-déjeuner.. mais nominatif.
L'utopie a maintenant changé de camp.
Exemple : au moment des élections présidentielles, quand je discute avec  de jeunes militants de la France insoumise comme je l' aurais fait avec des militants d' autres « camps », et quand je conteste la possibilité d' utiliser le solaire pour certains usages, ils me répondent : oui, vous parlez des panneaux solaires, et nous on vous parle des panneaux photovoltaïques (alors qu' il s' agit de deux appellations différentes pour les mêmes panneaux).
Exemple : au moment des élections présidentielles, quand je discute avec  de jeunes militants de la France insoumise comme je l' aurais fait avec des militants d' autres « camps », et quand je conteste la possibilité d' utiliser le solaire pour certains usages, ils me répondent : oui, vous parlez des panneaux solaires, et nous on vous parle des panneaux photovoltaïques (alors qu' il s' agit de deux appellations différentes pour les mêmes panneaux).
Exemple : au moment des élections présidentielles, quand je discute avec  de jeunes militants de la France insoumise comme je l' aurais fait avec des militants d' autres « camps », et quand je conteste la possibilité d' utiliser le solaire pour certains usages, ils me répondent : oui, vous parlez des panneaux solaires, et nous on vous parle des panneaux photovoltaïques (alors qu' il s' agit de deux appellations différentes pour les mêmes panneaux).
En voulant la transition écologique à marche forcée, elle joue contre son camps: l'industrie européenne, au profit des Américains et des Chinois.
La balle est dans votre camp.
Sanctionner sévèrement TOUS LES POLLUEURS : du citoyen qui laisse ses déchets partout (il y en a de plus en plus, d'où la recrudescence des rats dans nos villes, c'est ahurissant, sans parler des camps de Roms partout autour de nos villes), qui vide ses cendriers sur la route, au grosses usines, en passant par la pollution de la mer.
On ne peut pas donner gratuitement à des grandes entreprises, y compris étrangères, des ressources qui valent des centaines de millions d'euros, et quand des difficultés surviennent et qu'une exploitation n'est pas possible, encourir des contentieux pour des montants très importants (plus de 760 millions d'euros pour le contentieux Camp Caiman en Guyane de 2009 à 2012 par exemple).
L'utopie aujourd'hui a changé de camp : considérer qu'on peut continuer à être dans une économie fondée sur la croissance infinie sans que ça change et une utopie dévastatrice.
Nous sommes tous coupables de ne pas accueillir ces personnes (de même que les allemands ont laissé les nazis envoyer des millions d'humains dans des camps de concentration) dans les années 30.
A l'extrême, un camp de roms près de chez moi ressemble à une véritable déchetterie malgré les bennes mises à disposition.
PS: Aussi, arrêtons les élevages-camps de concentration qui sont à l'image de ce que l'homme a pu produire de pire au 20e siècle au niveau de l'horreur.
Le logement  est traité par le Politique sous 2 angles  principaux liés à la demande  - mesures fiscales d' aides a l' investissement locatif, qui permettent aux  ministres successifs  de transformer  leur nom propre en un nom commun de produit financier : Périssol, Méhaignerie, De Robien, Borloo, Scellier, Duflot , Pinel, Censi Bouvard, etc - aides et allocations diverses, avec le débat actuel d' en constater l' inefficacité et d' en limiter les montants , d' où problème démocratique ou démagogique selon le camp où l' on vote L' Offre de logements est peu traitée, mis à part : -L' inflation normative qui augmente fortement le cout de construction  -La loi de rénovation Urbaine de JL Borloo il y a ..10 ans, qui aide vraiment à sauver des quartiers  Dans une société majoritairement urbaine comme la nôtre, le logement ne peut pas être traité indépendamment de la Ville donc de l' activité économique.
Les BMW et AUDI ont changé de camp?
grande campagne et aide pour les plus démunis   Je n'ai pas besoin de subir une rééducation type camp de redressement, merci.
J'ai déjà pris ces dispositions, la balle est surtout dans le camp des pays qui, par exemple, produisent de l'électricité avec du charbon ou du pétrole.
l'impression que tout n'est pas dans le camp des particuliers.
je suis dans une ville de banlieue assez étendue (et peu dense, ce qui contribue à la qualité de vie) et je ne peux faire autrement (courses,...) que de prendre ma voiture pour me déplacer  Une meilleure desserte des transports en commun  STOPPER LES BRULLAGE DE VOITURES LE SOIR DANS LES QUARTIERS AINSI QUE LES RODEOS DE VOITURES ET LES BRULLAGES DE PNEUS DANS LES CAMPS DE GITANTS ET QUE VOUS NE VOULEZ PAS VOIR.
La balle est dans le camps des Pouvoirs Publics : il faut des actions de grande ampleur, pas seulement des petits efforts individuels isolés !
Veut-on m'envoyer dans un camp de rééducation écologique ?
Voir la réponse précédente , la balle est dans le camp des propriétaires.
La balle est dans le camp de l'Etat, qui doit arrêter de supprimer localement les services.
La balle est dans le camp des pouvoirs publics qui jusqu'à présent engorgent les villes comme à Paris sans avoir mis en place de solutions alternatives.
La balle n'est plus dans le camp des citoyens, elle est dans celle des acteurs politiques et économiques.
En gros la balle est dans votre camp, je fais déjà mon job, faites le vôtre !
La balle est dans le camp des constructeurs et des législateur :  interdisez les voitures trop puissante.
Vous avez choisi de soutenir le camp des nantis depuis le début, vous en paierez le prix à un moment ou un autre, à votre détriment !
Vous mettez par ce questionnaire la balle dans notre camp alors que les préoccupations se placent bien au dessus, et au niveau des décisions prises par l'état.
Des prix plus abordable pour les panneaux solaires par exemple  baisse des prix et taxe 0  pas de choix ;habitation collective  je me chauffe au gaz à 18 degré et surtout je porte un pull chez moi  la balle est dans mon camp     une bonne information et des aides financières  Grosses aides sur le solaire ou l'éolien  pour quitter le chauffage au gaz    Je suis locataire donc c'est mon propriétaire que vous devrez convaincre.
J'utilise le chauffage électrique donc la balle n'est pas dans mon camp pour produire de l' électricité plus propre.
Il faudrait aussi que les installateurs  des nouvelles technologies soient bien informés, compétents et fiables....  c'est déjà fait  J'utilise de l'électricité verte, je pense donc que cela n'a pas d'impact (j'espère)    Je ne suis pas propriaitaire, la balle est dans le camp du propriétaire.
Tout fout le camp mon bon Monsieur...
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  TOUT FOUT LE CAMP : AIR  ,  EAU  ,   lITTORAL  ,  BIODIVERSITE  végétale et animale....et VIES HUMAINES  tout est lié ,  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  plus que celle du réchauffement climatique qui est devenue  idéologique,  et qui est largement fondée sur des intérêts financiers et politiques partisans, la question essentielle concerne la dégradation rapide de l'environnement : pollutions , de l'eau, de la mer , destructions : des espaces naturels et des sols, des espèces vivantes   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  c'est systémique.
je pense que l'on pourrait taxer le kérosène plutôt que de taxer l'essence ou le gasoil des voitures dont les gens sont dépendent   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  je pense que l'on pourrait taxer le kérosène plutôt que de taxer l'essence ou le gasoil des voitures dont les gens sont dépendent  La pollution de l'air et de l'eau  La pollution de l'air  Déréglements climatiques et la  biodiversité  main mise des lobbies agro-alimentaires, pharmaceutiques et des énergies fossiles  les déchets non recyclables: du plastique aux métaux   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  minimum 1 jour sans chasse le weekend (samedi ou dimanche)  -prix du permis de chasse :  revenir au minimum à l'ancien tarif ( abaissement du prix a été une mesure électoraliste incomprise )                        CAUSE ANIMALE : -conditions d'élevage et d'abattage indécentes (à revoir)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  préparer plus rapidement les véhicules à hydrogène   La surpopulation, qui entraine les 4 problèmes proposés au dessus...et le chomage de masse, et le coût du logement, le bétonnage, les camps de concentration pour les animaux etc.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Fin des industries agroalimentaires avec camps de concentration animales provoquant des maladies  Le culte de la croissance économique infinie  pollution des océans et du sol  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'augmentation des températures de l'air et des océans avec tout ce que cela implique comme conséquences    je voudrais faire prendre compte sur les abonnements d'électricité et de gaz qui sont une injustice écologique car personnellement je fais attention à ma consommation et je paye plus d'abonnement que de consommation.
Il y tellement de bons sens étouffes par les aspects "sur"financiers, l' économie Française  n'est pas obligée de foutre le camps juste par ce que Pierre, Paul et Jacques ne compteront plus leurs milliards mais juste des millions  suivre les recommandations de la COP 21  supprimer le plus possible l'utilisation du plastique .
Pour chacune d' entre elles, fixer une échéance d' interdiction totale d' extraction (seuls pourront être commercialisés les produits issus du recyclage) en se basant uniquement sur des études scientifiques ; les économistes et les industriels seront peut-être concertés pour avis mais n' auront pas le dernier mot (comme le dit l' astrophysicien Aurélien Barrau : « la crédibilité doit changer de camp »).
Dans les luttes quelles quelles soient, les injonctions à rallier le camp des pour ou des contres sur la base uniquement émotionnelle n'engendre que du clivage voir de la haine et de la violence (des deux côtés si vous voyez ce que je veux dire...) Alors certes, la connaissance est une contagion plus lente à prendre dans l'opinion que la peur mais à mon sens elle est aussi plus durable et tout à fait possible avec les moyens d'expression actuels.
Ceci ne pourra bien sûr pas être fait sans une aide importante envers les agriculteurs qui souhaitent changer de camp (vu les niveaux d'endettement et les revenus de cette profession, la plupart du temps, un changement n'est tout simplement pas envisageable) et une pénalisation des grandes entreprises agro alimentaires qui ne le font pas (celles là, elles pourraient choisir si elles arrêtaient de ne penser qu'à leurs actionnaires).
Interdire les élevages intensifs de porcs, volailles, bovins... qui sont de véritables camps de concentration.
Consommer mieux et moins  Pour commencer, sauf à rester dans la pensée unique, la bonne parole des COP++ et un réformisme de bon aloi sans remise en cause en profondeur du système comme de soi-même (cette même attitude qui fait d' un soit disant GDN une simple consultation complètement verrouillée et orientée) : 1) Participation obligatoire des politiques et décideurs à des "boot camps" organisés par les associations de protection de la Nature pour réellement comprendre la réalité des enjeux sur le terrain, et 2) formation accélérée auprès de tous ces scientifiques (sans conflits d' intérêt…) dont nos gouvernants et hauts fonctionnaires font trop souvent si peu de cas, malgré la parole éclairée qu' ils portent, issue de leurs recherches.
Sauver la vie au lieu de la détruire, la règle est simple, il faut changer de camp.
Quant à l'huile de palme, il semble que le gouvernement ait malheureusement choisi son camp il y a bien longtemps malgré encore une fois les preuves de l'impact catastrophique de ce business.
Que ces refuges puissent avoir un statut juridique adapté - quelque part entre « Zone Franche » « Terre d' Asile » et « Camp de réfugiés », des zones de troc dans l' esprit des réseaux SEL (Service d' Echanges Locaux), où le travail et les échanges économiques puissent avoir lieu hors « carte de séjour », hors « charges » et hors « argent » en toute légalité.
Les Refuges Agro-écologiques sont voués à être des lieux de travail ET de vie et doivent permettre aux réfugiés de se loger dignement :  * réhabilitation des locaux existants si il y en a, sinon * accompagnement à l' auto/éco/construction à base de terre compressée, de bois et matériaux locaux écologiques * installation de petits modules de production d' électricité autonomes (énergies renouvelables – solaire, éolien, micro-hydro, biomasse) et adaptation des systèmes et équipements en 12 ou 24 volts * dans l' attente de ces éco-constructions, demander l' aide d' organismes tels que MSF MDM, Croix Rouge … pour établir des « camps de réfugiés » sur site ou solliciter la mise a disposition de logements temporaires à proximité des Refuges (Communautés Emmaüs, locaux désaffectés, particuliers souhaitant soutenir les réfugiés)  La question de l' EAU doit également être examinée avec attention.
Réduire la chasse récréative, à commencer par l'interdiction de chasser le dimanche pour que tous les Français peuvent se balader en nature sans risque d'être tué par balle, interdire de façon définitive et claire la chasse de plusieurs espèces (renards et autres prédateurs utiles, oiseaux), interdire l'élevage des faisants etc. par millions pour les lâcher comme ball-traps vivants devant les fusils, changer les pratiques du filière bois (moins de plantages des résineux pauvres en biodiversité, plus de forets mixtes, interdire la coupure des arbres centenaires - tous des habitats pour des autres espèces sauvages - sans permis préalable)...  nettoyer la France (une vraie poubelle avec des taulards,des chômeurs sous formes de tig rémunérés et des bénévoles ou le service civique,création d'une police de l'environnement qui traquent les indélicats (décharges sauvages)(pollueurs payeurs ,il y a de l'argent a faire, en finir avec les camps de roms et autres qui polluent graves  Il serait souhaitable que les habitants des DROM aient accès à une VRAIE offre de véhicules électriques, à des prix ABORDABLES, et des infrastructures compatibles.
Je dis bien EN TOTALITE  Interdire purement et simplement le déversement des produits toxiques dans nos fleuves et rivières et faire payer une très très lourdes amendes à ses pollueurs de tout les jours et taxée fortement ses usines pollueurs qui tue nos eaux et sa faunes et sa flores de plus il nous faut taxé très fortement Monsanto et toutes et tous ses concurrents pour qui vendent des produits qui tue non seulement nos abeilles mais aussi nos enfants et nos parents et grands parents nos amies et amis des produits qui sont à l'origine de toutes ses maladies cardiaux vasculaires et cancéreuses, pulmonaire ou du seins se qui si on stop le carnage reviendra moins chère à la sécurité sociale SELA me paraît évident pour se qui est de l'air mettre à contribution les grandes entreprises comme Renault PSA pour ne parler que de nos constructeurs automobiles français et j'allais oublié TOTAL surtout total qui es à l'origine de la pollution de l'air en France mais pas seulement puis taxé fortement AREVA polue nos terres avec ses boues radio active et je parle même pas du béton vous voyez se que je veux dire AREVA qui est à l'origine de tout nos problèmes dans le monde car si vous voulez arrêter le processus de guerre en Afrique contre les djiadistes de boko arame en autre il faudrait arrêter de prendre des richesses si on peut les appeler comme sa au africains qui sont toutes les cause de nos problèmes d'attentats en France et sais la même chose pour TOTAL vous le savez mieux que moi n'es pas pour le reste je vous laisse deviné, pour se qui es de la vente extérieure de nos technologies je préfèrais que notre magnifique pays la FRANCE ne vendent plus d'armes mais par exemple des manitou made in FRANCE pour creuser des puits et des habitations au Niger pour les réfugiés ou pour d'autres camps de réfugiés dans le monde notamment en Afrique en Syrie par exemple car avec le réchauffement climatique il va faire de plus en plus chaud et sec dans ses régions pour éviter les problèmes d'immigration dans nos pays européens ils faut pour sela agir la ou es le problème et nous de le déplacer pour sela développement écologique et économique es à mettre en place pour tous ses pays pauvres et nous avons toutes les infrastructures technologiques pour sela il en va de la paix en Afrique mais aussi en Europe donc en France sela va de soit à vous d'agir la liste est long alors essayez de régler tous ses problèmes qui ne non sont pas puis que dans la vie il n'y a pas de problème il n'y a que des solutions ils n'existe aucun problème qui ne peut se résoudre à vous de jouer bon courage  La transition écologique est un enjeu majeur.
Il faut adresser tous les problèmes : déchets fastfood, camps de gens du voyage, déchets dans l'industrie du batiment, sacs plastiques encore, etc C'est en adressant tous les sujets que les gens prendront conscience des problèmes.
Un projet éolien, a fortiori la mise en service des éoliennes produisent le plus souvent un délitement grave du lien social dans les villages concernés ; là où régnait la paix sociale, apparaissent deux camps vite ennemis : ceux qui tirent profit des prébendes des promoteurs d' un côté, ceux qui verront leur cadre de vie et leur santé mis en danger, de manière continue par les nuisances visuelles et sonores des éoliennes.
Favoriser la consommation locale et bio - Détaxer les produits issus de l'agriculture biologique afin de les rendre accessibles à tous - Subventions de la PAC à revoir avec priorité donnée au bio - Interdire l'installation de ferme-usines et l'extension de celles déjà existantes et diminuer progressivement le nombre des animaux élevés dans ces camps de concentration.
Favoriser la consommation locale et bio - Détaxer les produits issus de l'agriculture biologique afin de les rendre accessibles à tous - Subventions de la PAC à revoir avec priorité donnée au bio - Interdire l'installation de ferme-usines et l'extension de celles déjà existantes et diminuer progressivement le nombre des animaux élevés dans ces camps de concentration.
La responsabilité, la dépense et le contrôle doivent changer de camp!
Ne pas faire des réserves "d'indiens" à tout va mais une police de la nature avec loi punitive pour les gens pollueurs de sites exemple : mettre ses déchets en dehors de la poubelle prévue = amende de 50 euros; rétablir le travail de cantonnier dans toutes les communes et les quartiers : 3 pour 300 habitants, temps plein, avec reconnaissance de leur travail par les mairies et les citoyens, salaire décent avec évolution, non confondus avec équipe de jardinage des pelouses ou les services de voirie ordinaires, payés par l'état, équipés en matériels portatifs adaptés et formés; instaurer dans le code du travail trois jours dits d'intempérie, comme un férié ou un congès payé, possible lorsque vraiment ce n'est pas possible de se rendre au travail (plus de 15 cm de neige; crue ayant touché sa maison; tempête ayant tombé des arbres près de chez soi) afin que les gens ne soient pas pénalisés mais se sentant soutenus pour intervenir à leur échelle; obliger la plantation touts les 5 ans aux communes d'arbres locaux (pas des espèces délétères ou étrangères) : 5 arbres pour 500 habitants; même chose pour les fleurs, mais à plus grande échelle et pas seulement pour faire beau sur un rond point; au lieu de goudron à tous va : instaurer 1 jardin citoyen tous les 10 km2 sur tout le territoire, régulé par chaque mairie concernée, avec ateliers d'apprentissages gratuit du comment faire, contributions sur inscription, bénéfices à partager dans un marché communal qui réalimentera en partie le financier "potager et entretien des communes"; empêcher les lobbying de l'énergie de se faire de l'argent sur le consommateur : bloquer les prix d'électricité et de gaz ou en compenser les aléas pour que les gens puissent vivre tout en renouvellant régulièrement les aides non soumises à condition de revenu pour isoler les logements, étanchéiser les toits, récupérer l'eau de pluie et savoir l'utiliser, changer sa chaudière, changer ses ampoules, ses fenêtres, avoir un système d'alimentation d'un logement en eau sans fuite et donc aider à payer un plombier pour des travaux de réfection utiles à termes : ce que les gens économiseront là pour eux et pour la planète, ils le dépenseront dans l'économie du pays; favoriser la recherche en biodiversité : exemple développer comment rendre une eau consommable naturellement, faire des piscines pour ceux qui le peuvent avec un système naturel de filtration, financer des chercheurs sur le domaine mais pas au smic s'ils sont indépendant de tout laboratoire ou lobbying; ne pas laisser entrer dans le système de consommation des français des produits sulfatés de produits toxiques connus : cela forcera les producteurs mondiaux à réagir et faire en conséquences car si on continue de manger des fraises à noel sans goût avec de la chimie cancérigène, cela n'aidera pas la survie de notre propre espèce; faire comme au costa rica : 30 % du territoire en réserve naturelle mais n'interdisant pas les riverains d'y vivre, de se baigner, de circuler: empêcher les coupes d'arbres en métropole lorsque ce n'est pas replanté, entretenir les bois privés et public avec reconnaissance du travail fait, ne pas faire de publicité outrancière de ces lieux car un tourisme non contrôlé est tout autant délétère, empêcher la destruction de la forêt guyanaise par renfort d'une police de terrain armée et destruction systématique des camps illégaux d'orpailleurs au mercure et de champs de denrées illégales avec aussi formation et en nombre de gardes forestiers là bas comme ici.
Interdire les élevages intensifs non respectueux des animaux et très polluants (lisiers, gaz à effet de serre,) pas de cages ni de mutilations: les animaux qui vous nourrissent ont le droit à une vie digne de ce nom et non pas à un camp de concentration (poules ,veaux, cochons , lapins...)  Interdire les transports d'animaux vivants.
Respecter ses engagements et ne pas faire plaisir au lobbying de chaque camp.
Les camps de Rom...à chaque évacuation la zone est une décharge que l'Etat va nettoyer à ses frais.
J'ai du mal à comprendre pourquoi on n'a pas déjà revu la loi permettant d'empêcher l'établissement/la pérennité de ces camps et je ne comprends pas pourquoi on ne les contraints pas à ramasser leurs merdes (je ne dis pas que c'est facile hein...
-Pousser la société à sortir du système actuel d'une société capitaliste et de consommation -Taxer la surconsommation de l'eau (équation à trouver en fonction du nombre de personne au foyer, dans l'entreprise, les ministère, 'industrie, l' hôtel, le camps de vacances et la superficie du bâtiments=consommation théorique normale au delà taxe  Repenser notre modèle d'agriculture dans son ensemble, IMPOSER  aux agriculteurs des méthodes plus saines de traitement (pesticides, glyphosate...) et imposer un réel contrôle des produits utilisés  Augmenter l' aide à l' achat de vehicule electrique et le credit d' impôt pour les economies d' energie au domicile, en les mettant sous plafond de ressources, mais un plafond large et des aides bien plus fortes  En finir avec l'économie libérale actuelle pour aller vers une économie tournée vers l'humain, c'est à dire redistributive et non plus basée sur le profit  Un travail international sur l'analyse des causes de la disparition des espèces et mettre en place un plan d'actions d'urgence international.
Les camps de roumains sont des décharges à ciel ouvert.
Il y aura des perdants, beaucoup, des gagnants, peut-être un peu, et il est trop complexe et risqué de savoir dans quel camp nous serons...
Créons des camps d'été pour réhabiliter la nature et l'habitat naturel.
Interdire la chasse et les élevages en camps de concentration.
cesser l'agriculture industrialisée, le lobby des pesticides, favoriser l'agriculture respectueuse, des élevages à taille humaine, le respect des animaux , plus de fermes industrielles avec des milliers d'animaux vivant dans des camps de concentration et finissant de la même façon, arrêt des transports d'animaux d'un pays à l'autre, favoriser les jeunes cultivateurs ou éleveurs qui se lancent dans un élevage de plein air respectueux.
Déjà, il faudrait changer radicalement de politique agricole : arrêter de subventionner la FNSEA et les grandes exploitations agricoles génératrices de destruction des sols, de la biodiversité et organisant à grande échelle la souffrance animale avec des camps de concentration à vaches, veaux, cochons, poulets, lapins etc.  STOP aux pesticides de toute sorte.
Il ne faudrait pas donner l'impression de systématiquement jouer contre son camp.
), l'élevage de poules en cage (no comment), les cirques (prisons pour de nombreux animaux sauvages), les corridas (no comment), le commerce de la fourrure, du cuir, de la laine et de la soie (no comment), ainsi que les ABATTOIRS, VÉRITABLES CAMPS DE CONCENTRATION ET D'EXTERMINATION DES TEMPS MODERNES !
La balle est dans le camps du gouvernement.
La balle est dans son camp.
Parfois je me demande si je ne vis pas dans les années 30, mon époque me fait peur ; persécutions, expulsions inhumaines, démantèlements  brutaux de camps de fortune…  Lorsqu' enfin sera mise en place, concrètement, la transition écologique, il faudra bien de la main d' œuvre pour changer cette société !
Blague, chaque agent a 3000 chômeurs à traiter en même temps, ben oui, il y a des laissés pour compte (vous aurez compris quel camp on a connu).
: il doit y avoir 2 poids 3 mesures en justice et non un black&white, tout n'est jamais noir OU blanc et un "camp" était un couple, et ne peut être pris comme un seul-e coupable (surtout en question de divorce où la part des deux porte sur un point ou un autre).
Au contraire comme dans le titre, "Tout fout le camp !"
les impôts, l'état-civil   Rien n'évolue en bien...la poste, SNCF, etc tout les services foutent le camp      ça évolue vers l'économie et donc plutôt pour certains de façon négative   encore beaucoup de travail   evolution positive / site impots.gouv   La gestion des impôts par internet    la fournitures de documents administratifs (carte grise, pieces d'identités .....)      PREFECTURE ( Cartes grises)  Les services en ligne sont intéressants , mais il faut simplifier la manipulation .
aucun, tout fiche le camp.
La poste : son métier (transporter des lettres et des colis) fout le camp.
mais la concurrence est vive, je suis contre les relais tabacs qui assurent le même service - sans doute pour moins cher- mais ensuite on de plaint de la disparition du service public.la balle est dans le camp de s citoyens!
Elles doivent ARRETER de persécuter les automobilistes et mettre la peur dans le camp des voyous et autres voleurs.
La peur et la souffrance est dans le camp des gardiens mal formés, mal reconnus, et mal payés.
Perception des impots directs      l'éducation nationale      l' Europe des nations est un échec car elle n'a pas réussie a arrêter la guerre en son sein (Yougoslavie) Sans la Pax Americana nous aurions assisté impuissants a la résurgence des camps de concentration.
Sauf qu'en fait, il n'y a d'arguments sérieux que dans un seul camp.
Plus d'autonomie pour l'éducation nationale   éventuellement pour renforcer le pouvoir des Régions  Permis de construire, limitation des logements sociaux, limitation de camps de gens du voyage et rétention des caravanes qui occupent n'importe quels terrains ...
Tout fou le camp   Le droit de faire des investissements écologiques dans les zones classées monument historique  Rencontrer des professionnels FORMES et physiquement dans les administrations (caf,pôle emploi,CPAM...) Stop au tout numérique, pouvoir prendre des rdvs par téléphone et physiquement  Pour répondre à cette question il serait important de permettre l'accès à internet à TOUT LE TERRITOIRE!
Transports  Publics  car entre Marseille et Aubagne Transports Insuffisants à cause de l'Idéologie  Accessibilité pour les Mamans et Personnes Handicapées les Collectivités Locales depuis 1995 s'en foutent pourtant l'Accessibilité est Une Priorité définie par la Loi  mais à Marseille c'est plutôt la Loi de l'Omerta  Marseille serait-elle Exempte de respecter et d'appliquer la Loi ..    bureaux de postes  passeports  cartes d'identités      l'amélioration de la qualité  des services liés aux epad et hôpitaux   Services de santé, PMI, Médecins Spécialisés, CMP, CAMPS, Services de soins.
La réponse est dans votre camp !
On choisi le camp des méchants, personne l'y oblige ???
Etablir plus de passerelles entre privé et public  Simplification et rapidité dans l'exécution  En 1789 on a abolit les privilèges, mais en 2019 mes privilèges ont changé de camp.
Si il manque des moyens financiers ou des structures, envoyer ces délinquants récidivistes dans des foyers ou camps  à l'étranger (accords avec les pays étrangers qui laissent transiter les immigrants retenus et pris en charge par la France : contrepartie pour soulager des problèmes de société)  une meilleure répartition des moyens   Arrêtons de vouloir rentabiliser le service public  En difficultés de quoi ?
Les bonnes idées ne devraient pas être rejetées justes parce quelles sont émises par le camps adverses....
Les forces de l'ordres devrais reignier en maitre dans les quartier difficiles, ou les camps des gens du voyages.
avoir des gilet jaune tirrer au sort parmoie les citoyens au revnue modeste  En sortant de leurs bureaux....   créer plus de maisons de service ou de services itinérants  Les territoires en difficultés, comme vous dites ne sont ni des réserves d'indigènes  qui ne parlent pas notre langue, ni des camps retranchés  interdits d'accès aux gens civilisés.
Quand je passe devant le camp de Roms qui est à 100m de chez moi, j'ai honte, vraiment honte, d'une part qu'on soit incapables  de faire quelque chose pour eux, d'autre part que les procédures administratives soient si longues et complexes que le Préfet ne puisse pas les évacuer rapidement.
Etre plus présent… vraiment avec la propositions de solutions adéquates     sur le volet social, je crois que le chômage est responsable en partie donc tenter de développer les zones franches pour l'emploi ensuite la délinquance est due à ces cités ghettos  ou sont installés beaucoup de gens  non éduqués, parlant  mal le français pauvres  et donc en survie avec les aides sociales et qui laissent leurs progénitures pousser seuls sans éducations ni surveillances qui se ghettorisent avec les trafics en tous genres  et sur le volet économique le problème est du à la désertification et dans ce cas il faut y installer les structures comme les camps de tirs militaires et les établissements pénitentiaires et les sites soveso car sans que cela deviennent un ghetto car il y a de la place cela amènera de l'activité et développera ces régions au grand soulagement des autres régions (ex Toulouse etc..)      continuer à utiliser des grands débats .Prendre en compte les demandes avec respect.
Je suis intervenue sur un camp de gitans dans notre commune...
Réaffirmer l'ordre dans les prisons, qui sont devenus de réels camps de vacances pour caïds.
Je propose donc qu'en guise de voyages de groupe pour les 3e ou lycéens, un rapide séjour à Cracovie avec en point d'orgue une demi-journée dans les camps de la mort à Auschwitz.
ça nous coûte un pognon de dingue pour aucune avancée => ça fera du travail pour CEUX qu' au veulent du boulot   Simplifier les règles et procédures que doivent suivre les policiers, gendarmes pour appréhender , enquêter , interroger, les délinquants en vu de lutter efficacement contre la délinquance et stopper la politique du chiffre qui cible les petits contrevenants plutôt que la véritable délinquance ( lire le livre de M Floquin sur la Police "la peur a changé de camp") Donner les moyens matériels, au delà des corps d'élites ( RAID, BRI, ) qui leur permettent de faire leur métier ( état sanitaire des commissariats, état des véhicules, formation, encadrement des jeunes policiers sur le terrain, obligation de la hiérarchie à aller sur le terrain plutôt qu'en bureau ou en réunion avec les niveaux supérieurs, arrêter le pas de vague, ....) Faciliter les mouvements des policiers en leur fournissant un étui "arme à la cuisse" et pas à la ceinture.
Haras, ecoles, camps de vacances, administrations deconcentrees qui n ont pas de contact avec le public, comites, commissions.
Mais on ne peut pas faire ça tous les 1 ou 2 ans , parce qu'à ce rythme, la classe moyenne va vite renforcer le camp des pauvres et c'est l'ensemble de la France qui s'appauvrit... Bonjours les crises.
La privatisation est plus efficace  pour les CAMPS pas assez de personnel ou en faire plus,  les citoyens qui soit à l'assemblée nationale concernant les lois, les peines .
enfin un point qui me tient particulièrement à coeur : que nos idylles ne changent pas plus souvent de camp que de chemise....ce sont indiscutablement les seules girouettes qui ne grincent pas lorsque le vent tourne.....
Brève de comptoir : « ... des SDF dorment la nuit dehors au froid sans manger pendant que des assassins se la coulent douce dans des prisons de luxe, et en plus à nos frais, nous, les contribuables... »  Hôtel, colonie de vacances, camp de détention, lieu de rééducation et de réinsertion...
Les locaux et l' organisation sont basés sur le modèle d' un camp militaire.
Les camps sont isolés en pleine nature, par exemple sur des terrains militaires à proximité d' une base et répartis par région.
Le camp est divisé en « villages ».
Dans chaque village : un réfectoire, une salle de réunion et de formation avec bibliothèque et video-projection grand écran, une salle de sport avec terrain de basket et foot en salle, Pour l' ensemble des villages du camps : les cuisines, des magasins de stocks, une blanchisserie, un centre médical et infirmerie, les locaux administratifs et de surveillance vidéo, un potager, des espaces verts, divers ateliers, un terrain de foot... Chaque village est clôturé par un grillage ordinaire sans barbelés ni miradors mais avec une surveillance vidéo sophistiquée et autres moyens tels que des détecteurs de mouvements et un bracelet électronique par locataire, moyens actifs en permanence à l' intérieur comme à l' extérieur de tous les locaux.
L' éducateur (et tout personnel interne) n' est pas armé mais il dispose d' un signal d' alarme sur son téléphone portable, téléphone géo-localisable, qui communique sur une fréquence réservée au camp, tout autre signal étant brouillé, ce qui exclut toute utilisation des téléphones ordinaires.
Chaque module fourni également des équipes qui sont déléguées chaque semaine, aux travaux généraux du camp, cuisine, blanchisserie, poubelles, potager, espaces verts...
Le camp étant isolé en pleine nature et sous contrôle, il n' y a pas de contacts possibles avec l' extérieur, pas de visites (aucun objet ne peut entrer dans le camp) mais une communication en vidéo-conférence est assurée facilement en priorité avec la famille et les enfants.
Un réseau intranet réservé au camp diffuse des contenus sélectionnés : informations,  films et courts-métrages, programmes éducatifs et culturels appropriés, cours de langue, tutoriaux professionnels... pas de circulation d' argent.
7h30 : rassemblement pour une heure de gymnastique, course à pied ou marche selon l' âge et les capacités du locataire dans la nature à l' extérieur du camp.
Retour aux sanitaires de la chambrée : douche, toilette...  9h30 à midi : cours obligatoires d' éducation civique, formations et/ou ateliers 12h à 13h : déjeuner au réfectoire 13h à 17 h : corvées d' entretien dans le module, le village ou dans le camp, ateliers divers... 17h à 19h : sports individuels ou collectifs, activités culturelles, communications vidéo avec l' extérieur... 19h : dinner au réfectoire 20h à 22h30 : temps libre,  film/divertissements dans la salle de vidéo-projection Les horaires de week-end sont identiques, les corvées sont maintenues mais les heures de travail et de cours sont remplacées par du temps libre et du sport.
Le locataire qui possède déjà un métier peut l' exercer dans le camp, plombier, maçon, menuisier, boulanger... pour effectuer un travail spécialisé, des réparations... ou avoir une activité de formateur assistant dans un atelier.
En vue de sa sortie, le locataire peut suivre un stage d' éducateur et/ou entrer dans le personnel spécialisé du camp ou y pratiquer son métier d' origine, un moyen de payer sa dette.
Le logement se fait dans un camp de toile de type militaire dont la position géographique dépendra de la localisation du chantier en cours.
L' articulation d' un camp de travail supporte 216 punis sous la surveillance d' une section de la Garde Territoriale.
Pour les punitions de TIG jusqu' à 2 ans, l' affectation dans tel ou tel camp de travail métropolitain (ou local pour les OM) se fera par tirage au sort au Tribunal à l' issue du jugement.
Chaque numéro tiré correspondant à un camp déficitaire en personnel.
Les camps métropolitains ou locaux pour les OM sont prioritairement prévus pour la construction de digues et d' aménagements hydrauliques, les uns, à La Londes des Maures (83) et autres sites du sud de la France ; d' autres dans des départements de Vendée, de Bretagne et de Normandie pour prévenir les effets que pourrait impliquer une réplique de tempêtes de type Xynthia.
Par exemple, le 1° et le 2° camps de travail d' Outre-mer pourraient être prévus sur Mururoa et Fangataufa (Polynésie française) en vue de la consolidation de la couche géologique de ces atolls qui a été déstabilisée suite aux essais nucléaires français.
Les employeurs seront tenus de réintégrer un punis sur son poste de travail suite à l' exécution d' une peine en camp de travail inférieure à 13 mois.
Les détracteurs de ce type de système l' accusant de « traitement inhumain »  des condamnés voudront bien nous expliquer pourquoi ce qui est ou ce qui a été applicable aux militaires à longueur de carrière (camp de toile, rations, TIG, conditions d' isolement spartiates, vie en plein air, etc…) ne le serait-il pas à des délinquants ou à des criminels.
Le caractère itinérant et rustique des camps de travail est mal adapté au statut du personnel pénitentiaire et l' est beaucoup mieux aux habitudes professionnelles de la Garde Territoriale.
Le coût financier de l' entretien des camps de travail ne sera jamais à l' équivalent de celui de structures en dur.
Les camps de travail permettront de réaliser des ouvrages de génie civil vitaux pour les populations qui en seront bénéficiaires et que jamais la France ne pourrait se payer via les marchés publics de travaux.
Il réglera, petit à petit, nos problèmes de sécurité et d' immigration clandestine puisque les illégaux et ceux qui les accueillent viennent alimenter les effectifs de nos camps de travail (les mères et leurs enfants seront reconduits proprement aux frontières).
De plus, est ainsi réglé l' encombrant souci des camps de rétention pour clandestins; ils seront punissables dès appréhendés.
Blocage des ronds point, et l'économie fou le camp !
Se faire élire pour un mandat de cinq ans en remportant l'élection par majorité relative (sauf en 2002 avec Chirac) est choquant pour ceux des votants qui ont plébiscité l'autre camp.
Que les services publics soient d' abord au service du public, comme leur nom l' indique, et pas au service de leurs organisations syndicales et d' un camp sur l' échiquier politique.
Ce système a néanmoins assez bien fonctionné après de Gaulle car Mitterrand ayant réalisé l'union de la gauche (au moins sur le papier), on avait 2 camps relativement unis -la droite et la gauche- qui s'affrontaient au second tout de l' élection présidentielle, le centre jouant un rôle secondaire.
Alors la balle est dans votre camp.
La peur doit changer de camp car eux ils n' ont pas peur.
La Balle est dans votre camp ET il n'y aura pas de deuxième chance , malheureusement.
A 18 ans un individu est responsable et a la capacité de choisir sa nationalité ( donc son camp ) afin qu'il respecte les lois de ce pays et n'invoque pas l'autre pour fuir ses responsabilités 2) Démocratie : - rendre le vote obligatoire pour que le citoyen participe à la vie du pays et contrevenir en cas d'absence car ce sont les premiers à se plaindre et à critiquer                               - accepter le vote blanc                               - faire des consultation nationale si besoin 3) Frontière : il est anormal que la douane anglaise s'établisse dans notre pays ( nord ) pour empêcher la migration vers leur pays.
Les camps d'immigrés, les villes devraient gérer mieux leur installation et leur évolution, accumulation de déchets parfois à proximité de voies de circulation avec risques de débordement sur les chaussées.
Sanctionner grandement les communes qui ne respectent pas le taux HLM, les camps gens du voyage etc.  Plus de soutien.
L' Europe, contrairement à la propagande dangereuse que distille notre imprudent et trop immature Président, ce n' est pas les gentils progressistes démocrates et réformistes (soumis aux banquiers selon moi) contre les méchants nationalistes (qui n' existent que par ce que les banquiers ont pris le pouvoir et soumettent les démocraties) et de construire tout son argumentaire en ne proposant le choix que d' être pour ou contre l' Europe selon que l' on serait dans un des deux camps est une manipulation que j' assimile à un discours pouvant servir de terreau aux complotistes en tous genres.
Ainsi plus personne ne pourra envier l'autre camp car à tout moment chaque personne pourra quitter le secteur choisi pour aller dans l'autre si il le trouve plus adapté a son cas.
Si vous avez envie d'entendre, et restaurer l'honnêteté politique, la balle est dans votre camp.
je pense que la solution vient des deux camps : je veux dire que notre administration est à parfaire ( règles à plus rapprocher du secteur privé,etc  ...  ), c'est évident ; mais aux Compatriotes de ne pas non plus systématiquement la dénigrer : un effort est à produire des deux côtés, et les deux y gagneront .....
Autre chose : voir le visage de Simone Veil avec la croix gammée est une horreur -elle qui a connu les camps de la mort !!!
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
(prime camp, mission etc) Il faut arrêter avec les moyens techniques d'aujourd'hui la prime parachutiste, sous marin... les campagnes doubles.
la région Occitanie, les départements, les intercommunalités,), fonctionnaires dont on ne voit pas toujours l'utilité  - diminuer l'absentéisme dans les services publics locaux  - supprimer les sous-préfectures    Pour chaque décision législative, publier une fiche synthétique, vulgarisée, expliquant le pour et le contre de la décision, les avantages et les inconvénients et l' avis succinct d' un ou deux experts reconnus et respectés des camps du pour et du contre permettant au citoyen moyen de se faire une opinion éclairée, éduquée, rationnelle, et eviter les opinions relevant uniquement de l' emotion et de l' impression, donc irrationnelles.
Les prisons ne sont pas des camps de vacances!
De plus pour se débattre dans ce marais informe, on choisit souvent la victimisation et la revendication : tout est dans le camp de l'autre.
La balle est dans votre camp.
Je n'ai pas vu un seul représentant de l'ordre dans les rues en dehors des ASVP aux carrefours à l'heure des sorties d'écoles.Par compte, le commissariat (comme celui du 15ème et sans doute bien d'autres) sont de véritables camps retranchés.Il n'y a pas aussi longtemps que cela, un simple garde champêtre, un gardien de la paix étaient à portée de regard et faisaient respecter ces règles de vie ensemble au quotidien.
Il avait failli mourir dans un camp de concentration fait prisonnier dès le début, avec une dysenterie au bout de 2 ans.
Les Enquêteurs Sociaux sont la plupart des fois au service d'un féminisme extrémiste qui cherche à faire changer la douleur de camp, au lieu de la supprimer pour tous: maman, papa, enfants.
Le découpage électoral destiné à favoriser son camp a toujours été une spécialité de la Place Beauvau.
Creation de camps de retention pour héberger les immigrés en attente de jugement sur leur demande de droit d' asile, afin qu' ils ne s' éparpillent plus dans la nature.
Conséquence : Le chiffrage, la critique, la comparaison technique entre plusieurs programmes laissent beaucoup de place à la préférence de personne ou à la préférence d'un camp.
Vu qu'ils se préparent et s' entraînent militairement dans des camps, c'est donc un "acte de guerre prémédité" envers la France.
Au contraire, on assiste à une argumentation de la peur et de l' affectif, où chaque camp n' est pas en reste.
Pourquoi ne comprenez-vous pas que la plus grande des violences vient de VOTRE camp ?
Aujourd' hui ils n' ont qu' à approuver ou pas, selon leurs camps, les textes de loi proposés par le gouvernement.
Tout le monde dans ce pays est en colère et se sent continuellement agressé, y compris les policiers et les gardiens (et ce n'est pas toujours faux, que ce soit dans un "camp" ou dans l'autre).
Dossier de 20 pages ou plus pour organiser un camp dans lequel même le numéro de téléphone du boulanger doit figurer !
il faut toujours des papiers supplémentaires     Limitations pour des camps de jeunes (nourritures à conserver, interdiction de camper sous la tente avec les jeunes., interdictions de baignades sans un encadrement très étendu...) Règles sur la taille des vélux de ma maison ou la couleur possible des volets.
Sinon, le camp n' est plus agréé Jeunesse et sport.
Un rappel d'ISF de 6 ans sur la valorisation d'une maison acheté 45 ans plus tôt, en plein crise gilets jaunes, m'a brutalement inscrit dans le camp des pourris, des profiteurs, de ceux qui peuvent être  lynchés sans pitié.
Il faut de l' information avec  de l' humain...        lors de ma première demande d'estimation pour ma retraite (aupès du service RH du ministère en charge du développement durable (ex-MTES), j'ai été imressionné par le fait que tous mes divers stages d'été ou camps d'handicapés faits lorsque j'étais étudiant étaient bien référencés dans mon récapitulatif de carrière.
mais, je suppose que c'est un autre problème   Après un démarrage laborieux du système Ameli, cela fonctionne très bien    Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
Juste allongé sur un brancard au milieu des immigrés du camps de migrant de la chappelle hurlant à la mort pour trois fois rien, à l'hopital bichat.
Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
la prise ne charge par le camps puis le cmpi par contre ont été salvatrices              Très bon remboursement des prothèses de membres : effort espéré pour la vue et l 'audition.
Il nous a fallu nous battre,, imposer un gesvasco, passer par l'enseignant référent, multiplier les consultations de spécialistes pour prouver et re-prouver le handicap) La demande MDPH a été un calvaire (perte de dossier, puis demande de pièces complémentaires non requises d'après la notice initiale), plusieurs mois d'attente, pour une couverture incomplète de nos frais (plusieurs suivis en libéral car le CAMPS s'est déclaré imcompétent et ne suit plus un enfant de son age)      Pour ma mère Alzheimer : déplorable , une honte   Post-accident, impossibilité d'avoir au moment nécessaire l' aide correspondant au besoin à domicile (département ?)
Satisfaction: Le CAMPS et le SESSAD : excellent accompagnement pour les différentes demandes d'aides, l'écoute des difficultés et surtout l'accompagnement dans le parcours de la personne handicapée.
Accès difficile aux prises en charge type CAMPS: beaucoup de demandes, pas assez de personnel (délai d'attente supérieur a 1 an pour avoir rendez vous)                     Certaines personnes abusent des services pour les handicapés.
le cours médical n'arrivant pas à mettre un nom sur la maladie, nous ne pouvons bénéficier d'aucun accompagnement ou aide : j'ai du arrêter de travailler tout simplement pour assister notre enfant et cela dure depuis plus d'un an                                                       Des délais pour venir en aide aux élèves en difficulté : peu de personnels écoles (Rased) et structures telles que CMPP -CAMPS --   Non mais mon cousin atteint de la myopathie de Duchenne a grave kiffé voir naître ezn lui un peu d'espoir en voyant un "semblable" à la tv avec le gentil nagui qui pleure.
Dependre d une MDPH ou d'un CAMPS peut amener à vivre une véritable ingérance dans la vie privée, familiale, voir conjugale.
Le 19 décembre j' ai adressé ma lettre de saisine du Délégué à la Défense des Droits du citoyen de Vannes, Monsieur Georges Camps sur le fondement d' un litige avec l' URSSAF relatif au traitement inégalitaire, arbitraire et discriminatoire du citoyen, en violation des principes d' égalité devant les charges publiques et d' égalité de traitement des administrés par les services publiques.
Dans son courriel du 27 février 2014 le Délégué à la Défense des Droits du citoyen de Vannes, Monsieur Georges Camps m' informe que «  Si mes informations sont bonnes vous devriez vous voir notifier dans les jours à venir la remise des majorations de retard.
Arnaud Montebourg, alors ministre, avait dit que les acheteurs publics devraient être envoyés en camp de redressement, c'est toujours vrai aujourd'hui.
difficulté sur les abords du collège, ils ne sont pas sécurisés : camps de roms permanent, zone désaffectée et isolée .
CHAQUE ENFANT DOIT POUVOIR ALLER A L' ÉCOLE DE SON CHOIX(des PARENTS) (et non pas en fonction du LIEU D'HABITATION)             La carte scolaire ne devrait pas être contournable, et conçue pour casser les ghettos plutôt que pour protéger quelques camps retranchés.
Il faut qu'il y ait un vrai travail de coordination entre les partenaires MDPH, inspection académique, rectorat, établissements scolaires et les structures sociales telles que le CAMPS, CMP, CMPP, SESSAD etc...                 Des enseignants dévoués mais méprisés par leur hiérarchie peu à l écoute qui n ont qu une gestion comptable  Positif : éducation gratuite  Négatif : trop d'élèves par classe  Pb: impossible dobtenir des serviettes pour les eleves de la cantine, les élèves s'essuient avec les mains....  Pas encore, mais j'aimerai recevoir une information personnalisée en amont de la part de la mairie pour connaître les démarches et délais à respecter     Votre réforme des lycées est un aberration, elle a pour seul but de diminuer le nombre de professeur donc de fonctionnaire et de faire "mousser" un ministre ......
La encore le dialogue entre les professeurs et les professionnels de la santé (cmp, cattp, camp) ne se fait pas sans mal : le temps, la bienveillance, l'implication et surtout le respect font toute la différence pour que l'enfant réussisse.
Il faudrait améliorer les délais de prise en charge par les SESSAD, CAMPS, et autres structures de ce type, actuellement débordées.
à 44 ans vous etes trop vieux, les  français sont trop vieux à 50 ans, sont trop chers et pourquoi pas des camps pour vieux !
Ceci est le résultat d'une conception hyper-concurrentielle qui relève du "que les meilleurs gagnent"... c'est à dire que, si vous avez affaire à Pôle Emploi, vous êtes déjà dans le camp des perdants et on vous le fait sentir dans l'objectif de vous remobiliser uniquement par la peur du rejet et de l'échec...
Pierrick MECREANT Notaire en retraite 83170 CAMPS LA SOURCE  suppression des conseils municipaux remplacés par les conseils communautaires.
Santé : « Payons aujourd'hui pour les économies de demain »   Rembourser les frais de psychomotricité et d' ergothérapie en ville dès lors qu' il y a une reconnaissance MDPH et au-delà de 6 ans (et pas seulement les séances dispensées dans les centres CAMPS, IME et autres….
Etudier les articles médicaux mettant en avant la nécessité d' une rééducation intensive  Enregistrement de bonnes pratiques médicales dans la paralysie cérébrale auprès de la haute autorité de santé et lancement d' un plan paralysie cérébrale  Acceptation de la double prise en charge par la CPAM dans la mesure où les centres (CAMPS, IEM, FAM...) ne proposent pas en quantité suffisante des soins de rééducation.
(euh certes, il y a aussi des employés pervers capables de monter des dossiers bidons contre leur employeur, mais entre le pot de fer contre le pot de terre, pourquoi les services de l'Etat choisit-il le camp du pot de fer (l'employeur) ?
Et cela, notez-le bien, dans un camp comme dans l' autre, car, de droite ou de gauche, du centre ou des extrêmes, les candidats se ressemblent.
Impact: Meilleures décisions et meilleure acceptabilité de celles-ci Dédramatisation à tous niveaux, et la violence changeant de camp, refus grandissant de celle-ci par les citoyens   Trop de strates administratives, les communes doivent disparaitre au profit des communautés de communes, le dimensionnement des régions n'est pas cohérent , les sous-préfectures non plus d'exister  Moins de strate, fusion accélérée des communes et autres organisations territoriales     Constat:  Le premier corollaire de la démocratie pour les dirigeants passe par la recherche constante du soutien populaire.
Impact:  Meilleures décisions et meilleure acceptabilité de celles-ci Dédramatisation à tous niveaux, et la violence changeant de camp, refus grandissant de celle-ci par les citoyens  Entre le ministre de la santé et une aide soignante combien de fonctionnaires y a t'il entre les deux?
Des bons et des fainéants sont dans les deux camps; cela pourrait s'estomper si les règles de fonctionnement au quotidien (notamment personnel) étaient partagées avec des passerelles faciles.
La balle est dans votre camp, à vous de jouer.
Et de fait, six jours plus tard, 77 salariés de Zeiss (et 41 de 7 Schott) et leur famille, dirigeants et ingénieurs, quittent Iéna par un convoi de camions et sont regroupés dans un camp de la ville d' Heidenheim, sur la rivière Bren, dans la zone d' occupation américaine, à la frontière entre la Bavière et le Bade-Wurtemberg.
Des 1954, moins de 10 ans après la libération du camp d' Auschwitz, et la quasi destruction de toutes les usines Mercedes Benz, la Mercedes 300 SL(W198) est commercialisée grâce aux commanditaires américains…( Pour mémoire, cependant, et d'après le magazine d'affaire allemand WirtschafsWoche, Daimler, propriétaire de Mercedes-Benz, a reconnu dès 1986 qu'il avait employé 40 000 travailleurs forcés dans des conditions épouvantables pendant la guerre, lui permettant de générer d'énormes sommes d'argent).
Trop de mille feuille administratif, aglow, communes départements, régions etc … trop de fonctionnaires qui tirent au flan, vacances 35 heures etc Trop d' avantages en nature pour le personnel camps de vacances, avantages en logements, excès de congés de maladie et d' arrêts de travail On a l' impression Que certains y voient des planqués ou on se laisse vivre Il faut faire de plus en plus du en ligne avec des opérateurs et conseillers téléphoniques et fermer tous ces bureaux inutiles  Il y a bien trop de hauts fonctionnaires dont on ne connait pas la plupart du temps les véritables tâches et les secteurs dans lesquels ils exercent leurs talents.
Actuellement   la prise en charge  est trop tardive ,vers 2 ou 3 ans ou plus , que cela soit  par  les pédiatres , dans les crèches, dans les CAMPS , et même  dans les hôpitaux qui ne donnent des rendez -vous  qu' 'au bout de plus de 6 à 9 mois.
Sauf qu'en fait, il n'existe d'arguments sérieux que dans un seul camp.
Tu passes par les systèmes informatiques ce qui est parfait dans 90 % des cas mais absolument le camp est insupportable dans des cas bien particuliers.
En revanche,  la dernière réforme des régions adoptée, dans le but principal de faire autre chose pour annihiler une réforme du camp opposé, faite dans un but d'"économies" est une farce : les dépenses de structures et surtout d'indemnités de déplacement ont explosé... Pourquoi des régions immenses et d'autres maintenues à la portion congrue (ex BRETAGNE et PAYS de LOIRE) alors qu'une fusion aurait donné satisfaction à la Loire Atlantique qui souhaitait un rattachement ?
Transférer aux régions tous les pouvoirs de gestion de l' économie en matière de finances et de décisionnel L' etat Central devra gérer les lois générales et l' orientation européennes de toutes les décisions des regions, il deviendrait alors indispensable que les régions fassent corps et qu' ils ne cherchent pas à se disloquer ( voir ce qui se passe avec l' alsace Et la région Grande Est) Les parlements regionnaux devront acquérir des pouvoirs et compétences nouvelles et très larges, il serait alors possible de consacrer les parlementaires nationaux à des tâches plus centrales et plus européennes, et il serait alors d' une évidence lumineuse de réduire très rapidement ces parlementaires nationaux et de l,ensemble des aides de camp qui font partie du défilé, d' ou Une énorme économie financière pour Bercy.
Tout fout le camp et ensuite on se plaint de déprimer, ne vivre seul, d'être isolé etc.
renforcer le contrôle .. des avocats et des juges afin qu'ils ne puissent pas être ignorants ni hypocrites et que toujours la justice soit un équilibre pour les DEUX parties et non un préjugé ni un parti-pris pour un "camp".
On paye à l'aveugle, on nous explique seulement que ça ne suffit jamais... qu'il faut rajouter cet impôt, cette taxe, ce jour de travail non payé, pour la sécu, l'écologie, l'école, la sécurité, la défense, la proximité, les vieux... mais rien ne fonctionne "tout fout le camp" moins de remboursement et trou abyssal qui ne se colmate jamais, la pollution, le gaspillage (le glyphosate incroyable on peut tenir quelques années!!!)....
tout le monde se renvoie la balle, au point que j'ai découvert il y a 3 ans l'expression : "- la balle est dans votre camp")  inaccessible : on devrait aller vers une simplification et clarification : à la commune de régler ce qui dépend d'elle (avec l'AIDE et le contrôle du département et /ou du canton)  et laisser à l'état les problèmes nationaux, d'intérêt national JUSTICE ....  Centralisés dans les grandes villes volontairement par la suppressions de tous les services publiques dans les zones rurale.
tout le monde se renvoie la balle, au point que j'ai découvert il y a 3 ans l'expression : "- la balle est dans votre camp")  inaccessible : on devrait aller vers une simplification et clarification : à la commune de régler ce qui dépend d'elle (avec l'AIDE et le contrôle du département et /ou du canton)  et laisser à l'état les problèmes nationaux, d'intérêt national JUSTICE ....
La justification du scrutin à deux tours n' est bien sûr pas d' éliminer tous les candidats d' un des deux camps (gauche ou droite, partisans du mouvement ou partisans de la conservation) pour laisser face à face les deux représentants d' un seul camp, l' un modéré et l' autre extrémiste.
Les djihadistes et leur famille ne doivent pas revenir de Syrie ou d'autres pays où a officié l'EI, car adultes et enfants sont indéradicalisables (quel que soit l'âge des enfants) ; ils représentent un danger de mort pour les citoyens français (attentats); Ils doivent être jugés sur place et leur femmes aussi, les enfants doivent être protégés dans un camp sécurisé par des soldats européens.
Incontestable source d'inspiration du droit et de finesse intellectuelle depuis 200 ans, la dualité des ordres de juridictions, administratif (Conseil d'Etat) et judiciaire (Cour de cassation), est devenue -en plus de donner lieu à des escarmouches entre mousquetaires de chaque camp, sans aucun intérêt pour le débat- une dentelle aux mille contours, autrement dit un cauchemar pour les usagers.
