Vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Lyon ou Bordeaux, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris.
Chaque région dispose d'une ACD, un tirage au sort est donc réalisé régulièrement afin de convier les citoyens de la région concernée à se réunir dans une capitale régionale.
J'ai plus confiance au maire d'une commune et d'un député qui vit au milieu de la population et non dans des bureaux dans la capitale.
Elles sont proches des problématiques des citoyens de province, qui sont souvent trop éloignées des considérations de la capitale.
Une chambre basse restreinte soit par exemple 250 députés nationaux et 250 à ancrage local  Le député normalement, quand il y en aura moins à l'assemblée et qu'ils soient digne de notre confiance  Il m'est difficile de répondre à votre question de façon positive car les élus me paraissent très lointains ;  pour l' habitant de la Capitale que je suis , le maire de mon arrondissement comme le député n'ont  aucune matérialité.
Combien coûte le déplacement d' un Cantalou, élu ou administratif, pour se rendre d' Aurillac à une réunion à Lyon, capitale de la « Grande Région AURA » ?
Les élus "parisiens" sont totalement déconnecté de ce qui se passe en dehors de la capitale.
Pouvoir judiciaire, économique, financier, médiatique... la France vit au rythme de sa capitale, Paris.
La capitale a drainé et draine encore vers elle l'ensemble des forces vives et des richesses du pays, ce qui fragilise d'autant les autres territoires.
Le transport scolaire qui résout un problème de proximité pourrait trouver localement des modifications bénéfiques qui ne peuvent être vues depuis la capitale régionale.
Aux personnes locales, parce qu'il est possible de les rencontrer, de les connaître  Les élus de mon département pour qui j'ai voté, et qui bien qu'étant dans l'opposition défendent mon département qui fait partie de la France oubliée, de manière intense, sans être forcément écoutés, et heureusement qu'ils sont là pour compenser le mépris de la ruralité par la capitale et les métropoles.
Les élus de mon département pour qui j'ai voté, et qui bien qu'étant dans l'opposition défendent mon département qui fait partie de la France oubliée, de manière intense, sans être forcément écoutés, et heureusement qu'ils sont là pour compenser le mépris de la ruralité par la capitale et les métropoles.
Quand la Capitale centralisait  tout, il n' y avait pas d' intermédiaire entre le gouvernement et les communes.
Son rôle sera de devoir exprimer, auprès de l' Elysée, des ministres et du parlement ce qu' est la situation, et ce que sera la perception des décisions par et pour  les couches de population vivant dans les zones éloignées de la capitale, zones incomprises  ou ignorées.
Le maire de ma commune car il n'a pas d'arrière pensée politique  le département et les communes,je suis pour une part de délocalisation ,mais je trouve que les capitales régionales favorisent trop leurs villes par les administrations au détriment des départements,aidant ainsi la spéculation foncière  Avocat, notaire, pour leur neutralité et connaissance des lois.
des personnes qui ne ferait pas carrière dans la représentation de groupes, donc des élus avec un nombre maximum de mandats, (ex : un capitale de 20 tickets ; Des personnes obligatoirement compétentes et au moins en binôme, et du compagnonnage.
Je suis Breton et j'aimerais qu'on le reconnaisse, que l'on reconnaisse la spécificité de ma culture, que l'on reconnaisse que mes soucis au quotidien ne sont pas nécessairement ceux des habitants de la capitale ou de grandes métropoles.
Pourquoi : pour leur capacité à percevoir le réel en tout premier lieu, et à le comprendre, à "se battre" pour des gens et un territoire qu'ils comprennent, à l'opposé de décisions technocratiques déconnectées prises dans un bureau à milles lieues de là, dans la capitale.
Ainsi tous les citoyens seraient représentés et pas seulement ceux de la capitale.
Instaurer une décentralisation des réunions de cette instance ailleurs sur la région quand celle-ci à une surface dépassant un dizième du territoire national pour permettre aux territoires les plus éloignés des capitales régionales d'avoir des membres de CESER qui ne seront plus dégoutés des déplacements.
Tout ce qui est au plus près du citoyen et non pas des organisations immenses très centralisées qui ne gravitent qu'autour de la capitale.
Associer dans les décisions locales ou nationales les associations adéquates, écouter leurs points-de-vue et prendre en compte leurs apports  Association locales pour porter la voix du peuple et des problèmes de territoires ruraux qui sont très loins des préoccupations de la capitale  non car elles peuvent n'être que du lobying pour une tendance pas forcément partagée.
Je pense que les citoyens se sentiraient un plus proches et mieux écoutés des milieux politiques de la capitale.
La plupart des dirigeants politiques et des hauts fonctionnaires habitant Paris, une représentation minimale de la capitale est largement suffisante  pour défendre ses intérêts.
Afin de décentraliser le pays, vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Orléans ou Lyon, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris, sans en être trop éloigné.
Idem pour les sénateurs  Supprimer l'échelon départemental qui est inutile, fusionner ses compétences avec les nouvelles régions et créer des maisons de service public où toutes les démarches peuvent être effectuées afin qu'on n'ait plus à se rendre à la "capitale régionale" pour aucune démarche.
Il est vrai que certaines structures sont redondantes, et que nos précédents dirigeants, ceux qui ont imaginé les communautés de communes, les métropoles, les capitales régionales, n'ont pas eu le courage de supprimer les instances en place, et l'on voit Clermont Ferrand conserver une sous-structure régionale alors que Auvergne Rhône-alpes est supposé regrouper l'ensemble des deux régions.
mais le sénat est à remplacer par une assemblée citoyenne tirée au sort  les deux : un député par département + un sénateur par région = 120 parlementaires (en arrondissant en permettant 2 députés pour la capitale par exemple) = 805 parlementaires en moins (et beaucoup d'économies pour les contribuables)  TOUS 1/3 de députés suffirait et 1 sénateur par département (suppression bien évidemment du Conseil général qui n'est qu'un gouffre financier supplémentaire).Le mille feuille :communes, communautés d'agglo,département,régions;europe....des compétences qui se superposent et qui nous coutent très cher pour en réalité moins de services publics.
Mais en recherchant d'une part une meilleure synergie entre région et départements (en remplaçant ces derniers par une région "décentralisée", pas forcément avec une capitale unique).
régionales à regrouper avec les départementales, voire supprimer les départements   diminuer le nombre d'élus municipaux, départementaux, régionaux  Au niveau régional, départemental voire localement dans les métropoles  Les nombreux intermédiaires que l'on trouve entre le maire et les élus siégeant régulièrement dans la capitale.
C'est le cas des capitales de régions de nos jours.
Le modèle de la pyramide doit être le principe de base, plus on monte vers la capitale, moins il y a d'élu.
Aux Etats-Unis les capitales d'Etats sont des villes moyennes.
Par ailleurs l'éloignement des capitales régionales conduit parfois à maintenir des doublons.
Notre capitale de région, Strasbourg (à 400km), est aussi étrangère à nos préoccupations quotidiennes que Paris (à 150km).
Après la folie d'avoir choisi une capitale à une extrémité d'une vaste région, ce serait folie encore plus grande de supprimer le Conseil général, seul encore capable d'appréhender les problèmes spécifiques à notre département et engager les investissements adéquats.
Je constate dans ma région qu'on s'est partagé le gâteau entre anciennes capitales de région et qu'au minimum on a augmenté les frais de déplacement entre les 2 anciennes capitales régionales.
A tous les niveaux et il faut aussi réduire le nombre de chambres (mille feuilles) .En imaginant qu' on conserve les départements simplement en terme de situation géographique dans les régions et que la centralisation des pouvoirs soit donc au niveau régional il faut d' une part conserver des points d' entrée (contacts régionaux) dans les agglomérations ou dans les communes afin d' éviter d' être obligé de se déplacer dans la capitale régionale pour les actes divers se traitant à ce niveau.
Mais pour dédommager Montpellier, qui a perdu son statut de capitale régionale avec la fusion, il a été décidé que toutes les sessions plénières des élus auraient lieu là-bas, quatre fois par an.
les députés et les sénateurs, beaucoup dorment, sont trop âgés et ne servent malheureusement à rien  dans les deux chambres sans privilégier la Capitale et sa région   Les élus du CESE ou même le fusionner avec le sénat.
Il faut limiter le nombre de strates administratives, et de représentants, à 3 niveaux :   1. les communes (en réduisant très fortement le nombre de communes : la seule entité pertinente devrait être le bassin de vie, souvent plus large que la communauté de communes) ;  2. les régions (en veillant à la logique des frontières géographiques : toujours raisonner par rapport au rayonnement de la capitale régionale)   3. la nation    NON, car l'économie est négligeable    Il faut que l'exemple vienne d'en-haut !!!
Réduire les strates administratives: fusion des communes, regrouper effectivement la représentation des capitales supra-régionales,  Réduire les nombres de députés et de sénateurs: réduction de moitié sur les 2 prochaines mandatures (soit division par 4).
Les conseillers territoriaux siégeraient 3 jours dans la capitale de région (en commission ou en plénière) et 2 jours dans des permanences locales dans les chefs-lieux d'arrondissement, afin de conserver un ancrage locale et de recueillir les opinions des administrés de tout le territoire.
En effet, il faut tenir compte de l'évolution de la population car des milliers de communes perdent leur population au profit des capitales, lieu du travail, malheureusement.
Cela concerne aussi les fonctionnaires territoriaux dont la plupart resteraient localisés dans de nombreuses villes moyennes en dehors de la capitale régionale.
Les conseillers départementaux serait à fusionner avec les conseillers régionaux      conseillers départementaux et régionaux   A quoi sert le sénat, si ce n'est à jouer la mouche du coche (on le voit bien en ce moment avec les hésitations de son président sur l'affaire Benalla), à faire les fanfarons dans les diners parisiens, à voyager allègrement aux frais de la république, à faire bombance dans les grands restaurants de la capitale, etc.. Arrêtons de dilapider l'argent de l'état à financer les retraites excessives de quelques personnages qui ne sont élus que par eux-mêmes  Dans les régions, les départements, il y a trop d'interlocuteurs.
Quand il y a intercommunalité, supprimer les élus communaux, supprimer les départements tout en garantissant une bonne représentation des pays éloignés de la capitale régionale  les collectivités territoriales  trop de couches administative (communes, agglo, canton, départements, régions, Etat)    Comme Mr Macron l'avait promis , il faut réduire ne nombre de députés et de sénateurs d'un tiers     la quantité n'est pas la qualité_/  trop accrochés au "pouvoir" par intérêt personnel    communes en dessous de 500 habitants ,diminuer le nombre d'élus dans les communautés de communes supprimer les pays et certainement d'autres structures ex: conseil économique.....ils ne servent à rien sauf au "reclassement"d'ex  Supprimer des échelons de politiques et de fonctionnaires.
De l'autre, la région est seule en position de représenter un véritable pouvoir équilibrant celui de la capitale.
-la réforme des régions est une catastrophe centralisatrice, qui va laisser à l'abandon des territoires au profit des capitales de région....
Je ne connais pas toutes les strates administratives, mais selon moi, il ne devrait y en avoir que 3 :         -  Le pouvoir central basé à la capitale qui donne les grandes directives et où se débattent les lois         - Le pouvoir régional qui serait un intermédiaire qui déciderait des équipements, routes ect.. de la région concernée         - Le pouvoir municipal qui est celui qui est au plus près des citoyens  Selon moi, les autres élus sont inutiles.
Supprimer une ou plusieurs couches du mille  feuilles administratif comme les  départements, les communes à l'intérieur des  communauté de communes à fortiori à l'intérieur des capitales régionale, les cantons.
Si l'on conserve les régions, il faudrait les réduire afin que chaque citoyen soit à une distance raisonnable de la capitale de territoire et ne sente pas oublié, perdu hors du regard des instances de décision.
Je ne vote plus également pour les représentants d'une région beaucoup trop grande dont la capitale Strasbourg est trop excentrée, ce qui engendre des dépenses de fonctionnement énormes.
Des gens se sont battus pour que l'on puisse s'exprimer  en votant et aujourd'hui c'est en s'installant sur des ronds points et en mettant le pays et la Capitale à feu et à sang que l'on s'exprime...
Il faut donner plus de visibilité et responsabilité aux élus régionaux (en renforçant leur rôle dans la gestion de l'éducation, la santé, le logement, les transports, les aides sociales, la transition écologique et des réformes fiscales entraînant un réel rééquilibrage économique entre régions et capitale), avec des élections régionales tous les 4 ou 5 ans au lieu de 6.
expliquer aux citoyens  le budget de l' état et lister les métiers sans chômage : sur panneaux d'une ' '  salle pédagogique ‘' racines et ailes' '  dans musées régionaux - faire participer les habitants des collectivités au choix des projets de futurs bâtiments publics (lycées/ collèges, hôpitaux), en incluant toujours un projet ‘' classique' '  (=en harmonie avec le bâti existant et symétrique) - mieux découper les régions et agglomérations : mettre la capitale de la région occitane à Montpellier (dont le territoire a le plus fort taux de chômage) ; Regrouper agglomération de Montpellier et agglomération des Pays de l' or (pour plus de tourisme)  Il faut que l'inforation circule mieux depuis les elus vers les citoyens / Il fau que ceux ci informent plus sur leurs actions et leur activité avec les moyens moderne et diffusés à tous les adminitrés de leur circonscription  Rendre ses lettres de noblesse à la politique au sens noble du terme ; redonner confiance, écouter les citoyens  Tout citoyen ne se présentant pas aux bureaux de votes sans une raison justifiée devraient payer une taxe  il y a trop de personne qui ne se déplace plus dans les bureaux de vote il faut permettre un vote électronique sur internet  instaurer le vote obligatoire qui donnera une réelle représentation des souhaits, obligation de s'assumer   Vote blanc reconnu Vote obligatoire Vote électronique généralisé Profession de foi modernisée, transparence sur le passé judiciaire et patrimoine des candidats pendant la campagne  Campagne avant les élections rappelant l'importance du vote et des choix à faire pour l'avenir.
Deux comportements, deux discours selon qu'ils se trouvent dans la capitale ou dans leur terroir d'origine.
QUE L ON TIENNE COMPTE DE LEURS AVIS   Faire un vote préalable pour avoir son avis sur des propositions été ainsi l'escalade élus pourront plus coller aux attentes et on sera motivés pour voter  Il faut organiser des campagnes, inciter, informer les jeunes dès le collège afin qu'ils se sentent concernés par les choix de société qui s'offrent aux générations futures.Que les élus se déplacent et quittent la capitale!
Ils sont grisés par la capitale et les hauts fonctionnaires.
Certaines grandes capitales régionales (ex Rennes) ont mis en place des démarches citoyennes participatives qui sont très appréciées, qui sont très mobilisatrices et qui aboutissent à des projets innovants locaux de grande qualité, répondant aux besoins locaux des habitants.
Or pour réaliser ces activités, la situation d' un élu qui habite loin de la capitale ou du chef-lieu et dont les électeurs sont répartis dans un très grand nombre de communes sur un grand territoire où l' on circule difficilement n' est pas du tout la même que celle d' un élu dans une circonscription est située sur seulement une commune bien desservie.
le modèle de l' Assemblée telle qu' on la connaît vient d' une époque où un représentant du peuple devait prendre l' avis de sa localité, puis monter en calèche à la capitale afin de la transmettre aux gouvernants.
On les dédommagerait pour leurs frais de déplacement à la capitale Le même schéma pourrait se reproduire pour un échelon inférieur : un collège communal consultatif avant une décision municipale et ainsi de suite... Ca existe déjà plus ou moins avec les conseils de sages  Utiliser l'outil "pétition" couplé à l'outil internet, pour faire étudier des sujets et/ou des propositions de texte par nos élus avec mise en place de délibérations citoyennes.
La capitale truste presque toutes les subventions culturelles et ceux qui décident ne viennent en province que pour leurs loisirs ou leurs WE  Je pense qu'il serait utile de poser quelques questions aux français, lors d'une consultation électorale programmée.
Tout se décide à la capitale : Paris.
Paris, capitale des start-up, Paris le Bourget, la Fondation Louis Vuitton, « Un cadeau de Bernard Arnault aux Parisiens » disait un des conseillers du patron du groupe de luxe, a ouvert à Paris le 27 octobre 2014 (mais c'est tous les Français qui payent).
Ensuite, les résultats de ces débats pourraient être envoyé à la capitale.
Il faut pouvoir agir localement pour avoir le sentiment d'être utile : un pouvoir central dans une capitale ne peut prendre une décision efficace pour 70 000 000 de personnes.
Se déplacer jusqu'à la capitale régionale sera bien plus facile que "monter" à Paris.
Un référendum aurait du ainsi être mis en place dans le cadre de la fusion non concertée des Régions entrainant des effets catastrophiques (affaiblissement des anciennes capitales, destruction d'emploi, explosion des déplacements et de leur empreinte carbone, frais divers...   1) au niveau local, puis régional, développer le référendum pour valider les décisions ayant un impact significatif sur la vie des citoyens.
Inutile de créer de nouvelles lois il faut simplement appliquer celles qui existent déjà et peut-être rendre les actions plus lisibles   Utiliser le référendum, la consultation locale, permettre aux  citoyens de co-gérer des enveloppes locales dans la proximité, arrêter de décider que ce qui est bon pour la capitale est bon pour tout le territoire  Le site internet du débat devrait exister pour toujours.
Il n'y a pas que la Capitale en France.
Régionaliser..les individus appartiennent à  une région  et chaque région française  est fondamentalement  différente que ce soit le climat, les cultures, l'environnement, les différents taux..chômage,  alphabétisation, équipement médical, etc..etc..donc la région permet l'appartenance et la défense  de ses intérêts...Paris n'est pas la capitale des régions.. redonner l'autonomie  aux régions comme les Landers allemands ou les États "unis" en Amérique ..Paris et ses pôles de direction et d'administration ne doit pas être  le pouvoir décisionnaire de chaque région  Faire plus appel a la société civile  Remettre les choses dans l'ordre ,ou remettre de l'ordre dans les choses !
sur les questions sociales   sociétales capitales mettant en jeu nos idéaux, notre culture, notre histoire, notre passé ,nos fondations intellectuelles et morales: interroger le citoyen  Que les députés ne se contentent pas de valider les lois proposées par l'exécutif mais les expliquent aux électeurs et tiennent compte des retours de ceux ci.
Ce qui se fait au niveau de la capitale doit être possible au niveau national.
Ce n'est pas la capitale régionale (Strasbourg) située à 400 kms de là qui y veillera alors même que ce département est plutôt orienté vers l'Ile de France.
Il faut une réelle décentralisation car beaucoup de sujets doivent être débattues par région ,il faut arrêter cette gestion trop centralisée dans la capitale.
En s'inspirant de ce qui se fait déjà dans les grandes capitales et métropoles régionales.
Son rôle sera de devoir exprimer, auprès de l' Elysée, des ministres et du parlement ce qu' est la situation, et ce que sera la perception des décisions par et pour  les couches de population vivant dans les zones éloignées de la capitale, zones incomprises  ou ignorées.
La décision publique est au service des citoyens ,pour cela il faut que lesdits citoyens soient mieux formés à la réflexion sur les domaines qui les concernent tous.Cela passe par l' école,le collège etc,puis les lieux de vie et de travail où l' on peut s' informer et jouer un rôle actif à tous niveaux.Ainsi on prend l' habitude de s' impliquer dans la vie politique au vrai sens du terme.Cela permet de demander aux citoyens de faire des propositions concrètes pour améliorer la vie quotidienne,puis de leur proposer de voter pour des projets soumis par des collèges de citoyens,puis de passer à l' echelon supérieur.Aujourd' hui on fait tout à l' envers ,de façon verticale et de la capitale vers le reste du pays .Il n' y a pas de vraie décentralisation et les nouvelles régions ont aggravé le phénomène car elles « aspirent » les financements au bénéfice de leur métropole dominante.exemple Bordeaux.Les citoyens ne s' y retrouvent pas et se détournent de tout vote pour ces raisons.
pAR exemple : La création systématique de grandes régions, décidées en violant un traité international, a pour effet de donner plus de poids à un centre – la capitale régionale – en augmentant la superficie de ses périphéries et en y concentrant les lieux de décision.
Questionnaire web par échantillonnage de population tiré au sort  je ne crois pas que l'avis des citoyens soit le plus pertinent sur des sujets techniques, par contre sur les question morales ou éthique oui  Mettre un terme au jacobinisme des deux siècles précédents qui a accentué la désertification de la France au bénéfice d'une capitale asphyxiée et hypertrophiée, plus onéreuse qu'efficiente en termes socio-économiques et structurels.
Elle l'est principalement localement, car la France est faite de régions avant d'être constituée d'une capitale parisienne qui parfois oublie qu'elle ne représente que 20% de la population (DONC 80% de la population vit bien en région !!)
Le local (département ou région) doit devenir le centre de décision et non plus la capitale : je suis totalement en faveur d'une organisation fédérale avec une capitale qui continuerai à gérer la défense et la politique étrangère mais ou toutes les décisions concernant le quotidien (ainsi que le prélèvement de l'impôt et son utilisation).
Arrêter de faire du parisianisme permanent ; en dehors de la densité démographique, Paris n'est un modèle pour personne, chaque Parisien rêvant de quitter la capitale chaque week-end !
Le pouvoir est centralisé à Paris alors que la capitale représente une partie minime du territoire  QUE LES ELUS RENDENT DES COMPTES TOUS LES 6 MOIS  Supprimer les privilèges des élus, limiter le renouvellement des mandats à un, tirer au sort les représentants du peuple, exiger un casier judiciaire vierge, supprimer les immunités parlementaire et présidentielle,  Plus de réunions, remettre en place des séances d' information concernant les députés une fois par an dans chaque commune ou communauté de communes.
Que tout le monde vote  plus de proximité  Plus d'ecoute  Sortir de Paris qui n'est qu'une capitale.
Une impression de notable de province prédominant ses concitoyens ou d'élite de la capitale très éloigné dorénavant des réalités de terrain.
Limiter le gaspillage lié à la mise en place de capitales régionales excentrées (exemples caricaturaux de Bordeaux et Strasbourg) et des déplacements que cela engendre.
Aussi celui qui vit hors des murs de la capitale.
Donner plus de budget aux médias régionaux et couper la dépendance à la capitale.
C'est juste la capitale !
Et rappeler à ces Elus qu'il reste 90 % des Français fondamentalement éloignés de la capitale.
« Son siège social, relève Vincent Jauvert, n' est pas à Saint-Denis ou à Sarcelles, mais dans le VIe arrondissement de Paris, le plus chic et le plus cher de la capitale… ».
Par ailleurs, je trouverais judicieux et symboliquement très fort d'instaurer la capitale politique dans une métropole, tourné vers l'Europe et géographiquement assez au centre.
Instaurer la capitale politique à Lyon sonnerait symboliquement le glas d'un système centralisé.
2) Mettre la capitale politique à Lyon.
Limiter les privilèges des elus   se rendre compte de la vie quotidienne dans la métropole et arrêter de raisonner depuis la Capitale loin de la réalité de terrain.
Prendre en compte qu'il existe Paris mais aussi plein d'autres endroits qui ne fonctionnent pas et n'ont pas les moyens de la capitale.
La France et les français existent en dehors de la capitale.
Montrer l'exemple par plus d' honnêteté intellectuelle   se rapprocher d'eux me semble evident - aujourd hui tout est centré à Paris ( et Paris, est peut-etre la capitale, mais elle ne représente pas tous les territoires de France !)
Faire rêver ne peut que générer des déceptions une foi les élections passées   faire des réunions par ville et village et chaque habitant   qu'ils aient l'impression que "les élites" s' intéressent à eux....et que les décisions ne soient pas pilotées de la capitale avec une méconnaissance totale de la vie dans nos régions  Avoir une exigence de sincérité des lois et de leurs justifications, ainsi qu' un souci d' evaluatIon des textes après une période pré-définie.
La réalité est que la Capitale, ce n'est pas toute la France représentée, loin de là.
Être plus à l'écoute.Ne pas vouloir tout diriger depuis la Capitale.
Paris n'est pas la France, loin s'en faut, et les provinciaux n'ont pas les mêmes aspirations que les habitants de la capitale.
plus d'information, de pédagogie sur ce que nos élus font avec l'argent des contribuables - renforcer le rôle des maires et développer plus de concertation au niveau local pour déterminer les projets prioritaires à financer : enquêtes internet par ex et remonter les informations vers les députés et l'exécutif - nettoyer les lois inutiles - limiter le nombre possible d'amendements pour éviter les blocages abusifs - contrôler l'application des lois  permettre à des citoyens spécialistes dans tel ou tel domaine de s'exprimer directement dans l'hémicycle -repenser le rapport des députés a la capitale (décentralisation des séances?)
Déjà être a l'écoute et surtout de la proximité, on ne décide pas telle ou telle chose depuis un bureau dans la capitale sans connaître les réalités de terrain   les élus doivent prouver qu'ils agissent pour l'intérêt de leurs concitoyens et non pour leur seul intérêt  Non cumul de tous les mandats - Limitation de 2 mandats consécutifs ou non.
que les élus soient des gens honnêtes et transparents avec des salaires convenables et qu'ils fassent leur travail correctement  QU'ILS ARRETENT DE SE DEPLACER SUR LES MARCHES UNIQUEMENT EN PERIODES ELECTORALES MAIS QU'ILS VIENNENT EXPLIQUER LEURS ACTIONS ET LE POURQUOI PLUSIEURS FOIS EN COURS DE MANDAT DANS LES COMMUNES OU CAPITALES DEPARTEMENTALES  informer des projets de lois, débattre dans leur circonscription, enregistrer les demandes et les faire prendre en compte, aller vers un mandat impératif, rendre compte.
Il faut que les élu soit plus souvent sur le terrain notamment en dehors de la capitale   Que les élus soit plus représentatifs de la population française.
Une personne passant plus de temps près ou au contact de ses concitoyens plutôt que d'exercer sa fonction dans la capitale.
Même notre capitale n'a pas d'autoroutes payantes.
Que les élus passent leur vie sur le terrain c'est à dire partout sur le territoire et pas seulement dans les bureaux feutrés de la capitale ou des grandes villes.
plus de sincérité, d'information et de consultation  Écouter les citoyens, passer du temps avec eux, que les députés reviennent en région et ne passent pas tout leur temps dans la capitale à valider bêtement les projets de lois du gouvernement, que les sénateurs se bougent et viennent rencontrer le peuple et leurs élus locaux.
Il y a un fort sentiment que toutes les décisions, même celles concernant des sujet régionaux sont systématiquement prises très loin au niveau de la capitale "de toute manière Paris décide de tout".....
Le transport scolaire qui résout un problème de proximité pourrait trouver localement des modifications bénéfiques qui ne peuvent être vues depuis la capitale régionale.
Les élus devraient faire un "vis ma vie" en banlieue, les journaliste aussi : ça éviterait de passer au JT à 20H des représentants qui sont offusqués d'une banque de sans abris soit dans Paris intra muros, "vous vous rendez compte, dans la capitale" !!!!
C'est souvent vrai de nos élus locaux, mais de moins en moins vrai au fur et à mesure qu'on monte dans les sphères politiques et à la capitale...
Je parle évidemment des élus communaux , départements et régionaux  pour les missions qu'ils exercent dans le cadre de la décentralisation et de la déconcentration ...  mais et aussi des Députés et des Sénateurs évidemment ... qui , me semble-t-il ont négligé les territoires et oublié que tout ne se décide pas de la Capitale ...
La plupart des citoyens ne veulent plus être des bénéficiaires passifs et attendre le "ruissellement" attendu depuis 40 ans et venant de "La Capitale"ou depuis 30 ans venant de l'Europe.
Une fuite vers la capitale ou les métropoles ne doit pas être le seul moyen de s'en sortir.
Plus d immersion dans la vie du citoyen  à chaque fonction politique, il faudrait rappeler le descriptif détaillé de la fonction, comme un cv ou une description de poste (mission, salaire, avantage ..) toute personne qui perçoit un salaire doit bénéficier du droit de vote quelque soit son âge  (16 ans) (si il est né et résident français)   Avoir des élus proches, honnêtes et écarter avec pertes et fracas les élus roublards ou profiteurs  Supprimer les salaires au dessus de 5 fois le SMIC et toutes sorte d'avantages ( logement de fonction , chauffeur , personnel et domestiques , billet d'avion de train gratuit et les enveloppes pour frais etc ...   Plus de réunions publiques ( et moins de "serrage de mains" sur les marchés   Arrêter d'imposer des décisions depuis Paris, d'énarques ou de technocrates qui ignorent totalement le monde rural ou périurbain et n'ont pas l'intention de s'y intéresser puisque pour eux seule la capitale et les métropoles les intéressent.
Arrêter d'imposer des décisions depuis Paris, d'énarques ou de technocrates qui ignorent totalement le monde rural ou périurbain et n'ont pas l'intention de s'y intéresser puisque pour eux seule la capitale et les métropoles les intéressent.
changer le propre de l'homme... un peu plus d'Emmanuel Macron qui semble avoir envie d'écouter son prochain, trouver des politiques qui sont à l'écoute et qui veulent le bien des autres avant leur propre bien   un vrai président et plus de proportionnel    conserver les liens entre les divers échelons des institutions- que les territoires soient représentés et que leur voix comptent autant que celles de la capitale- Arrêter  la décentralisation - permettre à des personnes n'ayant pas le cursus des grandes écoles de représenter les citoyens  Que nos élus arrêtent de profiter de l'argent public  Consulter plus souvent les citoyens sur les choix politiques qui engagent la vie quotidienne  Prouver l'efficacité de leur action (des élus).
Dans d'autres régions l'organisation pourrait être différente car on ne peut pas centraliser en adoptant un système uniforme décidé depuis la "capitale".
Que les politiciens écoutent les maires Faire le RIC ou faire des référendum beaucoup plus souvent Que les élus s' intéressent aux petits villages et pas seulement aux capitales de départements  Mieux contrôler les élus et ce qu'ils font de l'argent public, réduire leur train de vie et leurs privilèges   Renouer un lien, c'est renouveler la possibilité de choix pour augmenter les chances de trouver un interlocuteur qui entendra et comprendra ma demande.
Son rôle sera de devoir exprimer, auprès de l' Elysée, des ministres et du parlement ce qu' est la situation, et ce que sera la perception des décisions par et pour  les couches de population vivant dans les zones éloignées de la capitale, zones incomprises  ou ignorées.
Ainsi, les citoyens et les élus locaux auraient toujours un interlocuteur dans leur département, toujours un représentant à l' assemblée, et la « remontée d' information » pourrait être continue entre les territoires et la capitale.
Paris n'est pas la France, elle n'en n'est seulement la capitale !
Remettre des élus nationaux avec un mandat local pour ne pas être déconnecter et rester à la capitale  Il faudrait arrêter de valider des élections avec moins de 50% des votant.
En conséquence, je regrette les effets de la réforme territoriale sur l'organisation des services de l'Etat, qui se retrouvent concentrés sur des capitales trop éloignées des territoires.
Il faut ré-équililibrer les bilans des entreprises en mettant: - à l'actif une valorisation des actifs (salariés en activité) de la société (par exemple en fonction du prix d'un homme déterminé par les compagnies d'assurances) (voir https://www.grasset.fr/le-prix-dun-homme-9782246799313)  - au passif des actions distribuées au capital humain en fonction de cette valeurs (de leur ancienneté, d'une notation à 360° de tous les salariés par tous les salariés: chacun ayant la possibilité de pondérer la valeur de ses N-1, N-2, N-3 et N+1, N+2 et N+3 (bourse interne de valorisation du capital humain)  il faut redonner aux salariés une part dans le capital en fonction de leur capitale humain avec des droits de vote associés  plus d'honnêteté des élus - plus de cumul de fonctions - moins d'élus      Que ceux qui ne sont ni vertueux  ni compétents soient sanctionnés réellement.
Qu'ils aillent se plonger dans le monde "d'en bas et hors capitale" pour comprendre de l'intérieur ce que vivent les gens, pour leur apporter de vraies solutions.
Assemblées d'élus locaux qui se réuniraient par téléconférence au lieu de se déplacer dans les capitales régionales ou à Paris.
En dehors de Paris, il y a les capitales régionales et l'ensemble du territoire avec des vécus, des besoins et des propositions différentes   Si la justice nipponne semble particulièrement rude, peut-être pourrions nous revoir la nôtre, particulièrement dans le sens de La Fontaine "Que vous soyez puissant ou misérable....".
Un député peut se contenter de rester à la capitale.
Les députés et sénateurs résident les 3/4 de leur temps dans la capitale pour représenter leur circonscription.
Cela agrandit un peu plus le fossé entre la capitale et le reste du pays.
Diminuer la tentation pour les élus de cumuler des postes avec une seule motivation accumulée les indemnités, les salaires ETC..  parce qu'ils ne peuvent pas être partout à la fois  Trop d'avantages liés aux postes  Il faut rétablir le cumul Député/ Maire d'une ville petite ou moyenne (< 50 000 hab)   la double casquette était intéressante pour faire remonter à la capitale les problèmes de la France et des français pas forcément des députés/sénateurs-maires, mais les députés- conseillés municipaux ou départementaux  On ne peut faire bien qu'une chose à la fois.
Ce n'est pas en restant sur son trône à la capitale qu'on est efficace.
Un mandat bien réalisé est normalement difficile à  tenir car  c'est un travail fastidieux et fatiguant à cause des allers-retours dans la capitale et les nombreuses réunions dans la circonscription des élus.
Autre exemple récent (20/02/2019), notre ministre de l'Intérieur, Monsieur Christophe Castaner, répondant à de jeunes élèves, n'a pas su donner la capitale du Tchad où pourtant stationne depuis des décennies un important détachement de nos forces armées.
Il faut autoriser le cumuls des mandats pour conserver le lien entre la capitale et les territoires mais interdir le cumul des rémunérations, des avantages et des retraites  voir réponse  a question précédente;  pour exercer une activité correctement et s'impliquer à fond vaut mieux ne pas trop s s'éparpiller entre plusieurs mandats  Il faut moins de mandats d'élus en nombre mais plus de partage de ces mandats dans le temps pour que tous les citoyens puissent se sentir représentés et d'autres se présenter un jour ou l'autre.
Un parlementaire doit être également au contact des citoyens et non pas enfermé dans la capitale entourés que de gens loin des préoccupations quotidiennes des gens lambda comme nous  Ils peuvent se focaliser sur leur mission  Une même personne peut difficilement remplir plusieurs fonctions convenablement, ils délèguent et ne maîtrisent plus rien.
En effet, le temps des élus est majoritairement réalisé à la capitale et s'ils souhaitent représenter les collectivités locales, ils ont les élus locaux qui sont tout à fait à même de relayer les besoins des citoyens    Il faut éviter que des gens deviennent des professionnels de la politique.
Et puis c'est connu, il y a si peu a faire qu'on peut etre simultanement deputé maire ministre et president ou conseillé de communautés publiques multiples et variées, au bled et a la capitale.
Les assemblées pourraient prévoir l'instauration de jours obligatoires consacrés aux territoire et administrés des parlementaires et non au travail législatif dans la capitale.
Un élu ne peut pas être à la fois conscient des difficultés de sa circonscription s'il est sans arrêt dans la capitale pour d'autres chose.
Le non cumul des mandats me paraissait une bonne chose pour assurer une meilleurs disponibilité des élus mais à l'usage, il semblerait que cela renforce la coupure entre citoyens et élus, entre Régions et Capitale.
Il faut donc adapter le travail parlementaire pour concilier cette présence sur le terrain (penser aux élus éloignés de la capitale) et le travail législatif.
parce que certains élus très implantés sur leur territoire ont dû y renoncer pour s'en détacher au profit de la capitale   le trop de mandats déconnecte de la réalité.
Et les élus locaux sont peu connectés à ce qui se passe dans la capitale.
Il aurait suffit de caper la rémunération à un seul poste et laisser les élus qui voulaient bien avoir un pied à la ville et un pied à la capitale continuer à représenter chaque terroir de France.
Le non cumul a cassé ce lien entre la capitale et la vie locale et a aussi diminué la stature nationale et européenne des maires.
en revanche rester à la capitale vous etes complètement deconnectés de la vie réelle.
Un élu est crédible s'il mène l'action pour laquelle il a été plébiscité : les mandats nationaux exigeant des déplacements, un investissement à la fois local et dans la capitale, le non-cumul des mandats s'impose.
M. le député n'était présent que le samedi matin sur le marché...M. le Maire est présent tous les jours...   un seul métier comme les fonctionnaires    un  cumul permet à des élus des territoires peuvent faire remonter les idées/ les besoins/ les inquiétudes des citoyens et notamment ceux éloignés et différents de la capitale   Il faut mettre fin au risque de rentes de situation et renouveler le personnel politique  A conditions d'avoir une représentation correcte (équilibrée) des différents acteurs de la société : actifs/non actifs, salariés/ indépendants/ fonctionnaires, type de territoire (métropoles, zones rurales, zones littorales ,...)  Car on ne peut pas assumer plusieurs mandats par contre un député ou sénateur doit avoir été maire pour accéder à ces postes afin de comprendre les citoyens et comprendre ce qu'est la proximité !
Par contre, pour les villes de moyenne importance ou les capitales régionales, cela représente trop de travail et aussi une beaucoup moins bonne connaissance des électeurs, de leurs soucis et de leurs revendications.
Les élus ne sont pas rémunérés pour se promener entre la capitale et leur circonscription  mais sont plus efficaces dans une seule fonction.
Cela leur permet de se concentrer sur leur rôle parlementaire   Rupture entre la « capitale » et les territoires – les élus nationaux sont devenus « hors sol » Il vaudrait mieux limiter les mandats successifs  Cumul de salaire mais n ont pas le temps de travailler double  l'expérience du terrain est irremplaçable    Difficile d'exceller dans plusieurs fonctions  Ils sont plus disponibles.
ils sont plus disponibles pour une seule tâche déjà lourde et aussi avec moins de conflits d'intérêts  Déconnexion complète entre les réalités de terrain et la vie politique qui se déroule uniquement dans la capitale, dans un pays très jacobin.
Perte du lien entre la France rurale et locale d'une part, les instances siégeant dans la capitale d'autre part.
J' étais favorable en 2017, maintenant, je constate une rupture entre la « capitale » et les territoires –  • Les élus seulement nationaux sont devenus « hors sol » • Il vaudrait mieux limiter les mandats successifs  Pour une présence plus effective, autant au parlement que sur le terrain, sinon il faut conditionner l' autorisation du cumul à l' exercice bénévole du mandat exécutif local.
Sinon, la province est bien loin de Paris et est oubliée par les technocrates de la capitale.
Mais nous devons admettre que ceux qui travaillent à la capitale ou au chef-lieu de région ne soient plus des élus que nous rencontrons chaque jour.
Il y a du pour et du contre…  mais un parlementaire devrait avoir été maire pendant 5 ans avant de pouvoir être élu député ou senateur  pour permettre à l'élu de se consacer entièrement à son unique mandat   Pour que les élus aient tout leur temps pour le travail parlementaire et de terrain  Les journées n'ont que 24 heures  Le non-cumul des mandats devrait permettre de les rendre plus disponibles pour exercer leur mandats prioritaires plutôt que se disperser dans de trop nombreux mandats   Les élus exerçant en capitale sont éloignés de leurs concitoyens.
on ne peut pas couvrir tous les terrains à la fois si l'on veut vraiment être efficace par contre il faut savoir faire remonter les bonnes informations aux différentes strates e la structure politique jusqu'à la prise de décision  Les élus ne sont pas rémunérés pour se "promener" entre la Capitale et leur circonscription mais sont plus efficace dans une seule fonction surtout parlementaire.
IL EST IMPORTANT QUE TOUT PARLEMENTAIRE NE PASSE PAS SON TEMPS EN ALLER ET RETOUR ENTRE LA CAPITALE ET SA COMMUNE MAIS SURTOUT QU'IL S'ATTAQUE LE PLUS POSSIBLE A SA TACHE QUI EST DEJA ASSEZ IMPORTANTE S'IL TRAVAILLE AVEC SERIEUX.
Anormal que certaines formations ne soient pas au parlement  de décentraliser certaines institutions, la concentration de ces dernières dans la capitale creuse ce fossé  Proportionnelle à l'assemblée nationale et référendum sur les sujets important et / ou lors de blocage législatif ou exécutif du fait de la représentation proportionnelle.
« je ne céderai rien aux fainéants », « il y a des gens qui ne sont rien », « travaille si tu veux te payer un costard », « il y en a qui font bien et d' autres qui déconnent », « passe des diplômes avant de faire la révolution », « il n' y a qu' à traverser la rue », « qu' ils viennent me chercher », malgré d' autres discours qui semblent plus réfléchis et moins clivants, les paroles humiliantes sont restées : et patatras, les adeptes du fluo ont occupé les ronds-points et la capitale, lassés de tant entendre qu' on faisait tout pour eux alors qu' ils ne voyaient rien venir.
Aux lieux d'appliquer vos conseils et idée dans la France entière commencé par regarder aux niveaux des territoires car beaucoup de décision ne concerne que la capitale  Les sensibilités politiques ce n'est pas important pour moi, ce qui compte c'est que l'on fasse tout pour que tout le monde puisse vivre dignement  le vote à la proportionnelle mème si c'est un peu tard avec le FN à la porte du pouvoir.
Comme en Allemagne il faudrait arrêter avec Paris et le reste de la France… Il faudrait des landers, il faudrait des régions puissantes avec des capitales régionales puissantes qui serait peut-être gérées par des politiques et des opinions différentes ce qui permettrait dans la globalité aux Français d' avoir des éléments de mesure et de comparaison pour voter sur le plan national.
Une part de proportionnelle supérieure (jusqu'à 30%) MAIS en intégrant le vote blanc  Délocaliser la représentation nationale de la capitale.
Les conseillers territoriaux siégeraient 3 jours dans la capitale de région (en commission ou en plénière) et 2 jours dans des permanences locales dans les chefs-lieux d'arrondissement, afin de conserver un ancrage locale et de recueillir les opinions des administrés de tout le territoire.
Il faut lutter contre la centralisation excessive de Paris: toutes les décisions ne doivent plus émaner de la capitale.
En rendant leurs avis obligatoires et contraignants et en appliquant strictement la Constitution pour ce qui concerne le Sénat  Decentraliser progressivement, nous pouvons aujourd'hui voyager vite avec les trains, les avions, il n'est pas inimaginable que des decisions nationales soient prises a Lyon (3h de TGV de Paris) Marseille (de meme) ou en Bordeaux ou Lille, encore une fois pour etablir un contact avec le territoire, Paris enferme et donne l'impression aux citoyens que tout se decide de toute facons a la capitale.
Afin de décentraliser le pays, vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Orléans ou Lyon, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris, sans en être trop éloigné.
Décentraliser tous ces pouvoirs de décision concentrés sur la capitale.
Décentraliser ces assemblés dans les capitales de régions.
Trop de décisions sont prises à Paris sans consultation du terrain, ce qui s'applique à la capitale ou aux grandes agglomérations n'est pas obligatoirement compatible avec tous les territoires.
Moins de sénateurs ( un par département + un par capitale régionale) : autour de 150 sénateurs.
Redéfinir la carte des territoires (A ce propos la réduction du nombre de régions relève du gadget, car, menée sans aucune réflexion de la vie réelle des citoyens), et des circonscriptions en fonction d'un mix citadins et ruraux  demander aux Sénateurs de renoncer à leurs privilèges et qu'ils nous montrent leur travail en ayant des idées un peu nouvelles  Une première chose est déplacer à titre symbolique le siège du sénat (les anciens sièges des capitales régionales déchues sont libres).
Personnellement je pense qu'il faut fusionner le Sénat et le Conseil économique, social et environnemental ... en  limitant bien entendu le nombre d'acteurs    Les réduire en effectif et recentrer aux plus près des communes et moins sur la capitale  voir plus haut   soit en les supprimant ou en réduisant le nombre d'élus  conseil économique social et environnemental c'est un conseil il ne sert à rien les ministres en charge de ces fonctions doivent avoir des conseillers donc double emploi, le sénat doit avoir le dernier not sur les lois les décrets et la réglementation rien ne peu être inscrit au JO sans leur avale.
suppression du sénat donner un rôle plus important à l'assemblée nationale et non seulement une chambre d'enregistrement  Le sénat ne devrait avoir que des instances représentatives régionales et ne devraient pas exister à la capitale, même si c'est plus pratique pour certains.
les réformes concernant la société civile ainsi que nos territoires doivent émerger des regards et actions  des représentants qui les composent avec la nuance que ces réformes devraient avoir l'aval du RIC et non pas des décideurs qui donnent des ordres à partir de la capitale.
réduire le nombre de députés et réduire le sénat (pas plus d'une vingtaine)     Moins de strates et plus d'autonomie pour régler les problèmes, cela permettrait d' éviter que le citoyen ait l'impression que l'argent de ses impôt est  utilisé pour la capitale au détriment de leur région.
En les supprimant   la france est composée de régions :  un conseil réduit qui representerait les régions renplacerait mieux le Senat et permettrait d'entendre les territoires et pas que les métropoles et la capitale  idem pour le conseil EC social et environnemental il y a desgens qualifiés dans les régions élus  SUPPRIMER LES DEUX - Sénat et Conseil économique, social et environnemental - Cela fera des substentielles économies à l' État (indemnités, fonctionnement etc....)        Réduction drastique du nombre des membres, du budget attribué et présence obligatoire à chaque siège.
Limiter les déplacement à la capitale pour les votes finaux.
Une assemblée de parlementaires avec des commissions  Mettre du lien entre le Paris et le reste de la France, arrêter de penser que nous sommes tous parisiens ou de la capitale.
simplifier et leur donner des vrais moyens d'exécution   Intégrer des personnes de la société civile qui ne viennent pas de la capitale ou de grandes villes.
Ce qui donnerait davantage de poids aux campagnes par rapport aux capitales urbaines régionales.
Interdire les lobbies ******* Contrôler le travail des membres avec autant de rigueur que dans le privé :)) ******** Limiter à deux maxi le nombre de mandats dans le temps ******* Permettre aux membres de la société civile de retrouver leur emplois (et leur ancienneté) après leur mandat (comme les fonctionnaires) ou obliger les fonctionnaires à démissionner pour y participer (au choix)  plus de participation citoyenne     Un sénat mobile, décentralisé de la capitale, qui se rend au plus proche des habitants.
Puis-je citer le Figaro : « A cet égard, la capitale donne l'exemple.
Nous sommes à Paris, capitale de la France, et il  paraît que nous avons fait 68 !!
Cela permettait de sortir de son entre-soi que ce soit des banlieues, des zones rurales ou des quartiers chics de la capitale.
Et quelle fraternité y-a-t'il dans un pays où règne l'individualisme, l'égoïsme, le narcissisme, au point où la capitale soit la capitale du luxe et de la luxure ?
Redonner aux citoyens la fierté d'être français en arrêtant l'autoflagellation   Donner une place importante et des moyens aux associations qui sont on ne peux plus proches de la population  Retour à l'indépendance du journalisme, c'est à dire une meilleur information passe par une non-précarisation des journalistes et une non prise de capitale dans les journaux par des acteurs économique trans-nationale.
Sans les diminuer ni les humilier par rapport à la capitale.
La concentration des entreprises dans la région parisienne, les capitales régionales va à l'encontre du désert de nombreuses campagnes françaises.
Le transport scolaire qui résout un problème de proximité pourrait trouver localement des modifications bénéfiques qui ne peuvent être vues depuis la capitale régionale.
Paris est devenue une vraie poubelle en comparaison à toutes les capitales du monde.
Donner du temps (temps partiel de droit, salaire pour parent au foyer, revenu universel...)  Que l'État prévoie la possibilité pour tous de pouvoir se rendre et visiter au moins une fois dans sa vie la ville de Paris, capitale de la France.
L' exécutif doit alors s' emparer du problème soulevé et offrir un contre-projet qui sera soumis au peuple comme alternative au projet RIP lors du scrutin (à l' image de la démocratie Suisse)        Si on le faisait, je lancerai un mouvement pour décider que Marseille devienne la capitale de la France.
On y voit G.Carlssonn, ministre suédoise de la coopération internationale, arpenter très simplement, sans gardes du corps, les rues de la capitale pour rejoindre sa salle de conférence meublée « Ikea ».
Par exemple ,  en tant que citoyen de Paris , je n'ai aucune idée de la situation financière réelle de la Capitale ?.
mise en ligne de tous les budgets et projets des élus du niveau communal au niveau national  - saisine de la cour des comptes (régionale, nationale) par les citoyens - pouvoir d'interdiction d'une dépense jugée infondée ou dispendieuse par la cour des comptes et poursuites judiciaires pour usage de procédé ruineux à l'ncontre des élus reconnus coupables ( affaires de la creche du PArc du Luxembourg à 2 millions d'Euros pour deux ans et 48 places ou de la sculpture du coeur dans le 19e arrondissement de Paris pour 650 000 euros alors qu'il s'agit d'un des arrondissements les plus pauvres de la capitale où cette trésorerie aurait dû être dépensée en action sociale, par enxemple) ; consultation du plublic par voie d'affichage et sur le site internet de la commune, du département, de la région etc...   Transparense totale des dépenses publiques revenus comprs  réponse de normand : cela ne sert pas à grand chose à partir du moment où il n'y a pas (et de temps à autre, c'est normal) de TRANSPARENCE et que des pans entiers des différents budgets demeurent "infidèles".
Ne pas utiliser l'argent public comme à Paris pour mettre en place pendant des mois de faux travaux qui n'ont pour but que d'embouteiller la capitale (pardon de ce petit exemple de la part d'une parisienne énervée qu'on la prenne pour une imbécile)   Réduire les gaspillages d'argent public par des élus en mal de communication et d'égos.
S'inspirer des Idées Neuves développées par les Uns et les Autres en Dehors des actions répétées et Concentrées par les Villes et la Capitales ou les Elus distants de la Vraie Vie.
Le territoire ne me parait qu'une composante un peu artificielle de la société civile pour être représenté indépendamment d'elle d'autant qu'à l'exception de la capitale et des îles, DOM ou TOM avec leurs spécificités et climats, chaque département a son quota de territoires urbains, ruraux ou montagneux.
Afin de décentraliser le pays, vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Orléans ou Lyon, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris, sans en être trop éloigné.
Les moyens de vidéo conférence permettent de limiter leurs déplacements à la capitale et de participer au débat voire de voter tout en restant sur les lieux de leur élection au plus prés des citoyens..
Il doit donc siéger obligatoirement dans un lieu de la capitale.
Il faut maintenir le bicaméralisme pour obtenir une vie politique sereine     Au niveau local on ne connait pas leurs rôles   Être décentralisé de la capitale.
Je pense qu'il faut supprimer le conseil économique et social      Sortir de la capitale et se rapprocher des régions.
Paris c'est pas la FRANCE, ça n'en est que la capitale!
Le terme "territoires" me gêne, il est de plus en plus employé pour parler des provinces... comme si nous étions des DOM/TOM vis à vis de la capitale.
être présent dans les agglomérations, voire communes car Paris, ce n'est pas la France, mais juste la capitale  plus les instances sont multipliées, plus il faut délibérer, plus tout cela coûte cher et plus les décisions tardent à être mises en place….
Cela permettrait aux représentants nationaux et européens (les députés) de recueillir les attentes, de recenser les problèmes et  de transmettre la voix des territoires à la capitale et à l'Europe.
Rôle clair du sénat qui est un rôle législatif à conserver Supprimer le conseil économique et social qui ne sert à rien  Connaitre les réalités du quotidien hors de la capitale et des grandes métropoles  Contre pouvoir grâce à des citoyens tirés au sort  Leur rôle doit être réellement un rôle de représentativité ( dire ce que l'on va faire et faire ce que l'on a dit et rendre compte)  Travailler ensemble, quelques soient les préférence politiques, pour avancer ensemble   moins d'élus déjà, moins rémunérés et avec justification obligatoire des dépenses et le contrôle qui va avec et moins de comités Théodule      Il ne me semble pas qu'à l'heure actuelle nos territoires soient représentés.
Ils doivent disparaître, ils ne servent à rien, qu'à engraisser des élus, ou désignés en attendant une retraite dorée, le plus tard possible   Ne pas rester dans la capitale, vers le reste de la France, tenir compte des institution politique de chaque région   Je sais même pas de quoi on parle dans cette question,  parce que ils ont un rôle ces gens là...où alors on est mal informé de ce qu'il font  je ne sais pas  etre moin distant du peuple   Je trouve que ces assemblées ne représentent pas la société civile : il faudrait revoir les modes de désignation de ces élus   Le CESE devrait d'abord être composé de gens compétents, et non de "copains" en pré-retraite.
Trop de rapports qui tombent à la trappe  les députés maires seraient par le biais de leurs délègués suffisants pour faire remonter les doléances du terrain  que ces assemblée ne  siège plus dans la capitale  Sont-elles toutes utiles?
Informer encore et encore, localement et pas que depuis la Capitale.
consultatif !mais suppression de toutes les commissions  Les sénateurs sont issus et siègent aux conseils régionaux (double rôle) et leur nombre est divisé par 3  Etre à l'écoute des spécificités des territoires, et arrêter de penser que tout se passe à la capitale.
Être présente sur le territoire et pas cantonnées dans la capitale   je ne comprends pas la question ...  un contrepoids à l'Assemblée nationale qui permet plus de démocratie   Etre écouter par le gouvernement lorsqu'elles font des propositions .Sinon on a l'impression qu'elles sont inutiles.
Pour rappeler que la France ne se réduit pas à sa capitale et ses métropoles.
être présent sur le terrain et mieux connaitre les réalités des citoyens et des territoires    Plutôt, inversement, les territoires et la société civile peuvent jouer un rôle, constituer une représentativité auprès des assemblées de la capitale administrative.
Les 3 pourraient fusionner et seule les senateurs feraient les 3 fonctions ,réduire drastiquement leur nombre    aucun interet a maintenir ces 2 institutions totalement inutiles      1 seul mandat possible dans une vie et par fonction  etre a l'ecoute des preoccupations et ne pas voir diriger les pays en croyant tout savoir depuis la capitale.
Tendez l'oreille à ce qui ce passe dans les vies quotidiennes de millions de citoyens et sortez de votre capitale d'ivoire.
Sortir de la Capitale !
Sortir de la Capitale !
question hors de propos, ou alors tous les élus viennent de la capitale et ont fait l'ENA ?
Son effectif doit être massivement réduit à 2 députés par département et un de plus dans la capitale et les grandes métropoles.
Le CESE doit être supprimé   je suis pour la suppression du CESE, conseil pour caser certains... pour moi le sénat devrait représenter le territoire et les citoyens, lui donner moins de pouvoir consommateur de temps au niveau législatif et donner LE POUVOIR législatif aux députés avec OBLIGATION de présence dans l'hémicycle      Pour éviter soit les nombreux déplacements des députés, sénateurs, conseillers, dans les territoires soit inversement des citoyens ou élus territoriaux à la capitale, envoyer des mails ou créer des sites spécifiques internet pour permettre de réfléchir avant, et donner son avis ensuite ; puis faire des déplacements en dernier recours en commun  Il est déjà bien défini par la Constitution.
Des décisions préparées par des technocrates parisiens, qui ne quittent pas leur confort de la capitale, est nuisible.
SUPPRIMER LE CONSEIL ECONOMIQUE, SOCIAL ET ENVIRONNEMENTAL   La France n'est pas Paris et il y a de grandes différences entre la capitale, les régions sans parler des communes reculées.
Aplanir ces différences, rendre la province attractive en termes d'emplois en transférant des activités de la capitale vers la province devrait ramener de la vie dans ces "déserts".
A titre d'exemple une grande société a-t-elle besoin d'avoir ses unités d'études et de production dans la capitale?
Pour représenter nos territoires il faut y vivre et non pas être calfeutré dans la Capitale.
Elles doivent surtout mieux connaître les territoires et décentraliser ce pays où toutes les décisions émanent de la capitale.
Arrêter de tous centraliser sur la capitale.
Sinon à imaginer que le jeu en question est uniquement de nature à justifier leur existence dans nos territoires et dans la capitale .
quant à l'Assemblée nationale, il faudrait qu'elle soit davantage ouverte aux simples citoyens ( commission et débats) et qu'elle change de localisation régulièrement au cours de la sessionparlementaire ordinaire afin de ne pas centraliser le pouvoir dans la capitale      qui dans notre société connait le rôle et la contions du conseil économique social et enviornnemental ,?
Vérifier les comptes  rétablir les courroies de transmission DIRECTES avec les provinces ( villes, villages, campagnes )- et ne pas se focaliser sur la capitale et les grandes métropoles- par les moyens énoncés ci -dessus  Le sénat doit être composé d'élu de terrain, des collectivités locales.
réduire ces services qui ne servent pas à grand chose   Contre pouvoir et non pas petits soldats pour les députés de la majorité   Rendre compte annuellement aux citoyens de leur circonscription sur leur action nationale  être plus près des préoccupations des citoyens que des instances européennes  Pour représenter un territoire, il faut y vivre et pas se contenter de rester dans la Capitale.
Les études du CESE ne servent pas à grand chose  Il faut plus d'interaction entre les régions et la capitale pour que les demandes des régions soient écoutées et trouvent réponse.
Arrêter de tout voir de la capitale.
Paris cumule 3 capitales : capitale politique, capitale historique et touristique, capitale économique.
Mais je propose de changer aujourd'hui de capitale, pour choisir une ville moyenne qui aurait clairement besoin de développement économique.
Cette nouvelle capitale serait choisie parmi les agglomérations de mois de 100000 habitants, par consultation électorale.
Nos représentants doivent comprendre ce qui se passe en dehors de la capitale.
Faciliter les requêtes auprès des députés        consultations obligatoires et résultats disponibles sur des sites officiels -       Décentralisation du pouvoir hégémonique de la Capitale.
Etre plus près des problèmes des territoires., ne pas rester centrés sur la capitale et les grandes métropoles.
Prendre conscience de la diversité de la France et ne pas s'arrêter simplement à la Capitale ou aux grandes Métropoles.
Quand je prends le métro à Paris puis à Hong-Kong (par exemple), la comparaison est navrantes pour la capitale française.
arrêtez de protéger les grands patrons  Plus de sanctions mais par des travaux d'intérêt généraux  Deux choses : Sanctionner et nettoyer beaucoup plus L'exemple de Paris et des acces a la capitale par l'autoroute depuis les aéroports est affligeant .
et à la fin sanctionnerai tous les efforts n'ont pas porté leurs fruits  J'ai connu une capitale du Moyen Orient qui était très sale, du jour au lendemain une forte amende frappait l'auteur de l'incivilité.
Lutter de manière égale à tous types de discrimination et ne pas en privilégier une par rapport à une autre     J'ai connu une capitale du Moyen Orient qui était très sale, du jour au lendemain une forte        amande frappait l'auteur de l'incivilité.
se cultiver, la France est devenue en 40 ans la capitale mondiale de la beaufitude, merci les valeurs mensongères de gauche qui ont nivelé le pays par le bas    education et respect d'autrui et des biens     Comme en UK, un site internet reprend les photos, vidéos qui y sont déposées et des contraventions (ou plus) sont dressées parles services de l'état contre les contrevenants.
C'est très profond mais tant que le continuera à aller à l'école pour un semblant de savoir dans un domaine pour avoir un beau métier un grand salaire et qu'il y aura du coup des divisions car aujourd'hui ce n'est pas le travail qui paye mais parfois le trafic où le capitale où " le racket légal" c'est tout une pensée qu'il faut retravailler depuis le plus jeune âge sans être dans le jugement, sans être dans la plus grande performance et la folie ou un homme qui crée une entreprise peut être à 150 milliards de dollars " amazon"  alors qu'il n'a pas créé de richesse mais qui crée des emplois et donc des salariés et donc des pauvres.
Moderniser, y réaliser de grands projets pas uniquement dans la capitale où les grandes villes.
On préfère laisser la grogne gagner hors des grandes "capitales" ou obliger un député à déposer plainte pour abandon.
Et demain si décidait que Paris c'était maintenant la capitale du Luxembourg ?
Notre capitale est devenue un chaos par l'absence de choix et de répression.
On pourrait dire que j'exagère mais il y a une réalité : il y a des fermetures de classes notamment au centre de Paris car la spéculation fait partir les classes moyennes avec leurs enfants et aussi moins de Médecins libéraux car pour la même raison le coût de fonctionnement est dissuasif etc...... et à la limite les super riches vont se retrouver entre eux (gentrification) confisquant de fait la capitale de France.
Les discriminations dont je suis le plus témoins sont les discriminations sur le handicap (pas de passage pour un fauteuil roulant, trottoir ou passage piéton non adapté, ...  inégalités pour la santé par le désert médical qui s'accentue chaque jour  inégalités dans l'éducation   1) Un certain "parisianisme" qui fait que les besoins de notre capitale devraient être ceux de toute la France.
En conséquence,éloignement des lieux de culture surtout depuis des réglementations drastiques liées à la lutte contre          la pollution .Comprenez en région parisienne,puisque l'accès à la capitale est devenu un parcours du combattant.
Aucune, Je ne vit pas dans les quartiers sensibles de la capitale.
Envers les femmes  Les moqueries envers les personnes sois disant différentes   Discrimination des personnes handicapées, en termes d'accessibilité: nouvelles constructions qui ignorent l'accessibilité (impliquant des inégalités pour les 20 ou plus années à venir), transports parisiens indignes d'une capitale du 21ème siècle (métro inaccessible).
aligner le salaire des prof d'université àcelui d'un député ou réciproque   violences verbales, violences routières       Il y a plus de discrimination positive que negative dans notre société actuelle  La discrimination par l'argent, entre ceux qui peuvent tout acheter et ceux qui n'ont pas les moyens : médecine, maisons de  retraite, immigration    envers les femmes  discrimination Paris/province et mépris inconscient de la capitale envers la province, très répandu dans le monde universitaire ce n'est pas la discrimination la plus grave, mais c'est celle que j'observe le plus fréquemment   La discrimination envers ceux qui pensent et agissent différemment, qui ont une idéologie différente, des moeurs différentes!
Discriminations envers les personnes handicapées : ça me fait rire de voir que Paris est élue "capitale de la mobilité"... il y a aussi les handicaps mentaux, qui sont très mal considérés.
A l'exemple de la Suisse, de la Belgique... Même le Royaume-Uni, l'Espagne ou la Russie sont plus  respectueuses des minorités nationales n'ayant pas la même culture/langue/histoire que celle de la "capitale".
Il est également honteux de voir des enfants martyrisés et des adolescents qui se prostituent dans les rues de la capitale sans que l' État ne leur vienne en aide.
Transformer une bonne partie des ESATS (lieux d'infantilisation aux méthodes éducatives réactionnaires) en entreprises adaptées  à l'instar de la proposition déjà émise en 2014 lors d'une conférence à Dijon : https://f-origin.hypotheses.org/wp-content/blogs.dir/1289/files/2014/07/Benoit_la-mise-en-question-du-statut-de-travailleur-handicapé-en-droit-européen.pdf    A l"heure d'internet et de la telepresence decentraliser les ministères  :  Ministere de l'interieur a Marseille Ministere de l'agriculture en Picardie Ministere de la cohesion des territoires dans le lot ... fait ruisseler l'argent public vers les territoires, - améliore le lien physique et numerique des villes de province avec la capitale -  rapproche les decideurs des problemes concrets, -  libère des logements/bureaux en ile de France - limite la reproduction des élites avec une scolarisation des enfants de haut fonctionnaire en Province         rappel à la loi ,aux régles citoyennes.La prison renforce certains ,donner les moyens pour plus de travail d' intérêt général avec encadrement pour remettre dans le droit chemin.
pas pour toutes, mais on pourrait imaginer des services d'intérêt collectif  travail d'intérêt général      Par des missions d'intérêt général qui favoriserait une implication dans la société, sauf bien sûr pour les personnes qui ne peuvent manifestement pas les effectuer (maladie, invalidité, accident...)  un travail d'intérêt local  Nettoyer les rues de la capitale et de sa banlieue qui sont dignes d'un pays inférieur à un pays sous-développé   Tout salaire doit être la récompense d'un travail   Celui qui bénéficie de la solidarité doit être aussi solidaire envers la société.
Pour redonner du sens et une forme de respect des personnes, un petit travail d'intérêt collectif encadré et suivi  pourrait être un début de réintégration dans une vie sociale  il me semble normal de demander un certain de travail hebdomadaire ,ce travail pourrait se faire dans le cadre d'associations d'intérêts collectifs , pour des collectivités locales ce travail ne doit entrer en concurrence avec le secteur marchand il y a tant à faire: aides aux personnes, entretien des communes, entretien du réseau routier notamment collecte de déchêts (lorsque je me rends à paris je suis toujours écoeuré de voir la saleté des routes près de la capitale quelle image déplorable)  partout on voit des problèmes d'isolement, de manque d'aide, de propreté  dans les collectivites.
Dans la rue il faut punir les propriétaires des chiens qui les laissent faire leurs besoins sur les trottoirs  alors que maintenant il y a de nombreux lieux d'aisance pour les chiens, Paris est une des capitales les plus polluées (et de très loin) de crottes de chiens que je connaisse.
Allez en voyage à Singapour ...   là encore, le problème se situe d'abord au niveau de l'éducation (familles et enseignement)    au sein de la commune faire participer les ecoles aux commemorations (1er mai; 8 mai, 18 juin, 14 juillet, 11 novembre, la liberation de la capitale régionale ou des chefs lieu), faire parler les témoins    ne sais pas  Se sentir représentés, entendus, et pas gazés et défigurés par les forces de l' ordre ou méprisés par les représentants politiques.
je suis monté a la capitale que 4- 5 fois pour des musées essentiellemnT.
Lorsque des décisions se rapportant à un secteur doivent être prises, il faut consulter les personnes concernées et s'en servir de base de réflexion au lieu d'imposer depuis les bureaux de la capitale  Exiger et aussi donner l'exemple    Commencer à l'école maternelle en employant la méthode Montésori.
Le transport scolaire qui résout un problème de proximité pourrait trouver localement des modifications bénéfiques qui ne peuvent être vues depuis la capitale régionale.
J'ai pu visiter plusieurs capitales européennes, aucune n'est aussi sale que Paris... car les gens n'ont aucun respect L'intégration des étrangers qui viennent dans notre pays ne doit pas être uniquement au niveau professionnel mais aussi au niveau civisme.
Le parc de jeu où j'accompagne des enfants est souvent cassé et tagué, je n'ai jamais vu cela en Allemagne, en Australie...  (là-bas il y a même des barbecues en libre service avec bouteille de gaz non cadenassée, et ce n'est pas dans un lotissement bourgeois, c'est dans un parc en banlieue de la capitale.. que se passerait-il s'il y avait cela en France?)
Le travail d' intérêt général peut être une solution, quand je vois l' état immonde des abords de notre capitale, j' ai honte…  Le non respect des forces de l' ordre La violence envers les services de secours Le non respect des biens de la collectivité   Malheureusement aujourd'hui on voit que le dialogue ne fonctionne plus (confusion entre laxisme et indulgence) il faut donc ressortir et renforcer l' arsenal repressif  L' égoïsme quasi permanent et le non respect des autres comme par exemple les crottes de chien sur les trottoirs  les insultes envers les femmes dans diverses situations  Automobilistes (défaut de clignotant-abus de klaxons)/cyclistes (utilisation de trottoirs)/piétons (déjections., mégôts... qui ne respectent pas le vivre ensemble.
Avoir une police dans la rue  respecter les biens et les personnes, apprendre à s'exprimer (parler)  Sanctionner réellement les incivilités par des amendes  Insultes, non respect des forces de l'ordre et des pompiers, dégradations gratuites  il y en a beaucoup trop qui se passent en toute impunité, aucunes réponses au niveau communal et peu finalement au niveau national:  déjections: les personnes qui ont des animaux et qui prennent les espaces publiques pour des toilettes  saletés au sol: jets de détritus  mendicité: les rom à Paris par exemple  qui embêtent et pillent les touristes dans TOUS LES QUARTIERS TOURISTIQUES, cela donne une image bien terne de notre pays, prenons exemple sur les grandes capitales européennes  agression verbale et physique: dans les écoles, collèges, lycées, dans les rues, les transports en communs incivilité sur la route: excès de vitesses, non respect des règles du code de la route, les automobilistes étrangers qui ne respectent pas nos limitations de vitesse ( Suisse, Allemand,Hollandais, anglais etc...) migrants: les concentrations de migrants dans les villes, quelles belle image que de voir des gens se laver les dents au bord d'une route ou roder autour de véhicules on se sent en sécurité  Trafic de drogue dans les grands ensembles / Refus des policiers de s'y rendre (lieux de "non-droit") - Non arrestation et non condamnation des trafiquants de drogue  - Non respect du "code de le route" - Violences à l' école /Non-respect des enseignants  - Caillassage des pompiers ou policiers dans certains quartiers   Le nom respect des biens publics  Les punir  les manquements aux règles de la laïcité.
Avez-vous dans quel état sont certains quartiers de notre soi-disant belle capitale ?
Lors de l'une de mes dernières visite en autriche, à Wien, Vienne, capitale autrichienne, j'ai été surpris, voyez les appriories que nous avons dans notre pays, qu'une personne, dans le tramway, assise, portant des chaines, un blouson noir, des rangers, ayant les cheveux en collerette, comme un mohican, de couleur verte, s'est levé pour pouvoir permettre à une personne plus agée de prendre sa place, j'appelle cela de la civilitée.
Il faudrait prendre exemple sur nos voisins londoniens où l' ambiance est toute autre : sentiment de sécurité, de tolérance, de bienveillance, le tout dans la capitale de la diversité  Aucune tolérance ni complaisance avec les délinquants, la paix sociale ne s'achète pas  La loi au quotidien n'est pas respectée et les pouvoirs publics ne la font pas respecter.
Elles sont multiples, mais ça commence sur le trottoir qui n'est plus aux fauteuils roulants et aux piétons et qui est devenu très dangereux, avec les comportements des 2 roues dans la capitales qui ne respectent ni les feux r ni les piétons.
surveiller et éduquer  -La fraude dans les transports en Ile de France => augmenter les contrôles c'est bien, mais bloquer la fraude à la source c'est mieux (allons dans les autres capitales européennes, la solution n'est pas très loin!)
Paris est devenu la capitale-poubelle de l'Europe, c'est une vraie honte.
La capitale, peut-être en effet la plus belle du monde, devrait être un exemple, et c'est aujourd'hui plutôt un contre exemple en matière de RESPECT et de convivialité.
L individualisme notamment de la jeunesse exemple mégots canettes papiers jetés sur la voie publiques; impolitesse dans les transports  Paris est la capitale la plus visitée au monde et c'est également une des villes les plus sales d'Europe.
la saleté dans les grandes villes, surtout une capitale soit disant lumière, déchets, excréments, mendicité, insultes, criminalité galopante... ça en dit long sur la valeur des citoyens ,   violences (viols, agressions) vols et dégradation des biens publics ou personnel  Gens qui se garent n' importe où lors d' un vide grenier ou lorsqu' ils déposent les enfants à l' école.
JE N'HABITE PAS A PARIS HEUREUSEMENT, J'Y AI HABITE 2 ANS, UN ENFER, LES GENS Y SONT AGRESSIFS, MECHANTS, DEPRESSIFS, ELLE EST BELLE VOTRE CAPITALE, VOUS ETES VRAIEMENT LA HONTE DE LA FRANCE, C'EST MON AVIS.
Les détritus dans les rues et les décharges sauvages  Les "incivilités"  sont restées ,trop souvent ,trop longtemps, impunies ,et l'escalade dans la violence est là maintenant, en pleines rues ,à répétition ,dans la capitale même...Que faire?Faire respecter la loi , la  durcir si necessaire,donner beaucoup plus de moyens à la police et la justice,sanctionner plus sévèrement     Les plus pénibles : sexisme, racismes, remarques blessantes, impolitesse, comportement agressif en particulier au volant, dans les transports en commun, dans les rues, indifférence vis à vis des personnes vulnérables et absence de respect envers les personnes   Incivilités sexistes / dégradations gratuites / prendre la rue ou la route pour une poubelle / Tags dans les lieux inappropriés   Je reviens dessus mais il faut revoir la légitime défense, au moins pour la défense du domicile.
des agressions verbales voire physiques dans les grandes villes comme la capitale ou les femmes sont victimes au quotidien toujours par les mêmes personnages.
Les saletés déposées n'importe où (la capitale est repoussante).
La haine et la violence constatées chez la plupart des citadins que cela soit dans les capitales ou les banlieues, pauvres ou aisées.
Notre capitale est devenue très sale.
Le métro de Paris est absolument indigne d'une "capitale des Lumières", et ceci m'est encore plus insupportable depuis que j'habite en Asie.
Dans le métro parisien la saleté est partout sans compter les odeurs alors que dans d'autres capitales très touristiques les métros sont irréprochables comme à Lisbonne , Budapest , Istanbul , Moscou et bien d'autres encore .
Les manifestations de toute puissance des touristes qui déferlent dans nos campagnes aux beaux jours, considérant le territoire rural comme un terrain leur appartenant - puisqu'ils sont "de la Capitale" ou d'une grande "métropole" - et, par conséquent, reproduisant dans nos champs nos rues et nos chemins, les dégradations dont ils sont coutumiers dans leur environnement citadin.
-La saleté dans les rues de Paris : détritus balancés des voitures, pisse sur les murs, mégots de cigarettes mais aussi cigarettes fumées qui régalent les passants, comme si la pollution automobile ne suffit pas (honte de notre ville, notamment face à nos amis étrangers qui sont effarés de la rapide dégradation de notre capitale, en liaison pour moi évidente  avec cette crise du respect qui prend de multiples facettes.
mais les cambriolages ,la violence sont devenus le quotidien de beaucoup et c'est inacceptable   Dans notre capitale et ses environs, les incivilités sont générées par la surpopulation (extrême densification : capitale la plus dense d'Europe) : il est difficile de vivre entassés les uns sur les autres sans une rigueur comportementale quasi militaire : le problème est de repenser l'urbanisation de cette région (et des grandes villes en général) pour éviter ce problème de densité invivable et penser des villes agréables.
Les dégradations dans l'espace public : tags , dépots  d'ordures bris de biens   Le non respect des hommes et des matériels  A Paris, problèmes de mendicité et de vols par la communauté Roms : INADMISSIBLE  il faut renvoyer ces citoyens européens dans leurs pays respectifs (Bulgarie, Hongrie, Roumanie...)  cela n'existe pas dans les autres capitales européennes  la ville est sale  Rien n' est grave, tout, paraît-il, est « pardonnable » !
Décharge public ,médaille d or de la capitale la plus sale  Développer le sentiment d' appartenance à la ville, au pays et à même la planète.
Comportements agressifs Non respect des règles de circulation (vélos sur les trottoirs, motos pétaradantes, franchissements des feux au rouge, des sens interdits, souillure de l'espace public Prendre modèle sur les capitales étrangères (Genève ........ ) Recourir à des sanctions réelles et appliquées  plus de peine d'utilité publique ou d'amende  Non respect des lois, du code de la route  Violence routière : agressivité au volant très fréquente (identifier les conducteurs à risque par la vidéosurveillance et leur imposer des stages préventifs de sensibilisation), excès de vitesse systématiques (maintenir la limitation à 80 km/h sur les nationales et passer même à 110 km/h max sur autoroute + contrôles mobiles nettement plus fréquents, aléatoires et surtout non-signalés à l'avance)   les agressions de médecins, de pompiers sont inacceptables  Retour de la morale et de l'enseignement des bonnes manieres à l' école   le non respect de l'autre (femme, homosexuel, handicapé ,étranger)  L'impolitesse, le harcèlement en fonction du genre, le non respect des règles, l'agressivité...
Promenez vous dans des capitales européennes, les forces de l'ordre sont omni présente donc dissuasive.
la pollution par déchets divers et millions de mégots : Paris est une capitale poubelle, une honte par rapport à d'autres villes et capitales.
je suis aller à londre et en arrivant à paris j ai eu honte d'etre francaise tellement la capitale était sale...les poubelles débordaient, les gens vous ignorent, il  n'y a plus d'entraide...il suffit de voir qui cède sa place à une femme enceinte!
Soyez inventifs et remettez l'humain au coeur de vos pensées   Dégradation de l'espace public  Un meilleur système éducatif  favorisant non pas la compétition et l'élitisme mais les valeurs du vivre ensemble et de notre pays  Je n'habite pas dans les quartiers défavorisés de la capitale pour connaître les incivilités...
La Mairie de Paris devrait, par exemple, cesser de se tromper de combat et admettre que la capitale est sale.
non respect de la propreté dans la rue ou les transports en commun (déchets ou "cacas ou pipis" d'animaux ou d'humains); c'est une honte, surtout en France ou à Paris, vis-à-vis des habitants et des touristes (dans les autres capitales en Europe ou dans le Monde, les trottoirs sont bien plus propres)  Tag et comportement haineux ou sexistes; Non respect du code de la route   celles commises par les représentants de la nation, par les notables, par les journalistes, bref par tous ceux qui détiennent un pouvoir et oublient leurs responsabilités  violences physiques, vols à l'arraché, insultes sexistes, voire agressions sexuelles dans les transports en commun, comportement dangereux des automobilistes et non respect du code de la route, décharges sauvages  Insécurité, violences physiques, dégradation des biens privés ou publics.
Dans certains coins de la capitale, il devient difficile de se déplacer normalement à certaines heures.
C'est complètement ridicule de parler de "gaulois" ou de "français de souche "ça n'a aucun sens...  Toulouse fut la capitale des wisigoths, les maures, les romains et de nombreuses invasions mixèrent les populations Napoléon constitua des armées où le seul fait d'être de la chair à canon faisait de vous un français...
passer un test sur les fondamentaux de notre pays ( nom du président, nom de la capitale, etc..)   Apprentissage de la langue, vrai projet d'intégration (travail, etc. ), pas de concentration trop fortes de personnes d'une même origine pour créer les conditions d'une vraie intégration.
Parfois, ne comprenant plus les valeurs et la façon dont sont appliquées les lois et face au manque de savoir vivre et à un manque de sécurité grandissant que je vis au quotidien, j'ai envie de quitter mon pays (en tout cas la capitale que j'habite).
Les réfugiés sont répartis sur tout le territoire, alors qu'ils sont convoqués  dans la capitale dans le cadre de leur entretien avec l'OFPRA.
Bruxelles étant déjà une capitale d'état.
Avoir concentré les hautes-écoles, les sièges de multinationale, les élites culturelles, les pouvoirs politiques, l'industrie du Luxe et les rédactions médiatiques dans la seule capitale, a créé, sans le formaliser, un nouvel état qui est désormais appelé : "La France des régions"...
Pensez-vous qu'on puisse se déplacer sur la Capitale et cultiver nos enfants avec un salaire de 1650e par mois?
oui au multiculturalisme, non aux illégaux qui auraient des droits, y compris celui de vivre dans la capitale où les français ne trouvent plus à se loger (il faut en avoir les moyens).
Les élus demeurant dans leurs territoires n'auraient plus besoin de faire la navette entre ces derniers et Paris, ni de disposer d'un logement dans la capitale.
Arreter de dire PARIS et la PROVINCE mais dire LA FRANCE DONT PARIS EST LA CAPITALE  nous sommes assez nombreux, avant de nous occuper des autres occupons nous de nous mêmes.
Les régions sont nommées suivant des points cardinaux suivant leur position vis-à-vis de la capitale !
Car cela rétablirait le poids des anciennes capitales de région qui se retrouvent ainsi déclassées avec des trasferts d'emploi vers des métropoles surfréquentées qui n'en ont pas besoin.
Chaque Etat de cette première FEDERATION conserverait sa configuration politique actuelle avec sa capitale et ses spécificités locales ( comme aux Etat Unis d' Amérique)  et cette amorce de Fédération de 2 Etats  au  sein de l' UNION EUROPÉENNE  préfigurerait ce que sera la FEDERATION DES ETATS UNIS D' EUROPE ou les ETATS UNIS D'EUROPE.
Paris et le désert français : un coût financier et social considérable  Napoléon le premier, puis ensuite tous les régimes qui se sont succédés ont systématiquement privilégié le développement et l‘embellissement de la capitale au détriment des métropoles, par idéologie jacobine ou simplement par la volonté de créer quelque chose d' unique au monde.
La politique américaine a contribué à l'instabilité du monde ( Guerre en Irak notamment), Guerre commerciale USA-CHINE, Non respect du droit international, en imposant Jérusalem comme capitale d'Israel,  en dénoncant les traités avec l'Iran, en interdisant au monde entier de  commercer avec l'Iran, sous peine d'amendes..
L' ancienne capitale historique du duchet mérite de retrouver sa Bretagne dont la séparation a été actée en 1941 sous l' occupation et maintenue depuis.
plutôt que des régions artificielles, découpées et asservies depuis Paris donc ayant des rancœurs vis à vis de cette capitale et de ce déséquilibre.
Tout mon personnel administratif se plie en quatre pour satisfaire toutes mes volontés, j' ai obtenu sans aucune difficulté une (très belle, toute neuve et extrêmement confortable ) voiture de fonction, avec chauffeur, et surtout j' ai un superbe logement de fonction avec vue sur une des plus belles avenues de la capitale, (et cela quand bien même que je dispose déjà d' un logement personnel juste à coté), avec du personnel de service à disposition de jour comme de nuit...
Il y a manifestement une absence de démocratie régionale et locale à travers les canaux radio et télévision  	A  Orléans, capitale régionale, nous avons un seul niveau d' information national et une petite fenêtre régionale par France 3 .Tous les journaux télévisés nationaux sont parisiens.
Combien coûte le déplacement d' un Cantalou, élu ou administratif, pour se rendre d' Aurillac à une réunion à Lyon, capitale de la « Grande Région AURA » ?
Avec une nouvelle Fête de la Fédération, et même une nouvelle capitale ex nihilo au centre géographique de notre Fédération, sur le modèle de Brasilia, au Brésil.
Oublions les amours propres nationaux et fixons nous sur une seule capitale Européenne !
Les centres de décision au plus près des citoyens (élus locaux) ont disparu et ont été transféré dans les capitales régionales, Paris ou même Bruxelles (Fonctionnaire des administrations).
Par contre il est aberrant de pouvoir circuler  à 80 km/h sur des petites routes de campagne sur lesquelles on ne peut pas se croiser : difficile de décider depuis la capitale par des gens qui n' ont jamais circulé sur de telles routes ou qui n' ont peut-être même pas le permis de conduire !!!
Il faut des fonctions publiques au plus proche des citoyens partout en France donc non cumul des mandats et arrêter d' imposer tout de la capitale vers le reste du pays.
Points essentiels : cultiver la proximité et stopper les décisions issues de la capitale à destination de la province ; militer pour une organisation girondine en décentralisant.
Paris est notre Capitale et nous en sommes fiers mais il n'y a  pas que Paris en France.
Je suis française et je considère que la France est MON  pays, que Paris est MA capitale MA ville, ses monuments sont les MIENS, toutes les villes françaises, tous les monuments, tous les fleuves, toutes les rivières ect… sont à MOI.
Le transport scolaire qui résout un problème de proximité pourrait trouver localement des modifications bénéfiques qui ne peuvent être vues depuis la capitale régionale.
Le transport scolaire qui résout un problème de proximité pourrait trouver localement des modifications bénéfiques qui ne peuvent être vues depuis la capitale régionale.
Europe et international:  réaliser une Union sociale et politique, économique et financière, culturelle et écologique ; maintenir la Paix sur le sous-continent et ne pas céder aux replis nationalistes ;  éviter de nouveaux départs, comme celui de la Grande-Bretagne, mais limiter le nombre de pays actuel ; rester ambitieux mais réalistes dans les objectifs à terme ; mettre en place une armée européenne (avec ou sans l'OTAN) ; contrôler les ventes d'armes en interdisant leur commerce avec les pays non-démocratiques ; actualiser la liste des pays participants au Conseil de sécurité de l'ONU ;  revoir complètement le modèle de gouvernance de l'UE, peu compréhensible ; arrêter le transfert régulier des services et choisir une bonne fois pour toute une capitale pour l'Europe, à la fois symbole et réalité du pouvoir décisionnel ; réduire le nombre de parlementaires et de fonctionnaires européens ; mieux distribuer les aides et subventions diverses ; maintenir et soutenir à tout prix les programmes d'échanges culturels et scolaires ; respecter les décisions des consultations populaires (exemple du référendum de 2005!)
Le sujet concernant qui de Rennes ou Nantes pour etre la capitale de la région Bretagne est secondaire.
La prise en charge et l'accompagnement des personnes âgées ou dépendantes (handicapées - migrants) dans des conditions d'accueil humaines et citoyennes serait source à redonner du sens à une population inactive et à soulager les associations de bénévoles  Les juges devraient penser made in france  Il faudrait renforcer le rôle de l'Union Européenne dans le domaine social et renforcer ses liens avec les citoyennes et citoyens notamment avec davantage de proximité des élus et l'évolution vers une fédération ou une confédération, la désignation d'une capitale spécifique, la modification de la commission (pour éviter les risques de conflits d'intérêts) et le développement d'une fonction publique européenne.
Créer de vrais pôles régionaux d' importance (Plus de 1000000 d' habitants dans de grandes métropoles d' équilibre), métropolite avec des transports efficaces les grandes capitales de ces nouvelles régions respectant l' histoire de France    La citoyenneté et la démocratie appartiennent à tous.
Ces gens-là existent tout autant que les habitants des métropoles et de la capitale.
Le taux d' intérêt idéal pour la capitale est probablement excessif pour les contrées les plus reculées et le taux de change ne convient peut-être pas à la fois aux industriels et aux agriculteurs… Mais il existe des compensations à ces contraintes ; les recettes fiscales des régions les plus prospères alimentent les dépenses publiques et la protection sociale des autres.
Cela viderait l'Ile de France et la rendrait plus vivable et donnerait aux capitales provinciales des services équivalents à ceux des pays voisins.
J' ai peur des discours technocratiques que j' entends trop souvent dans la bouche de nos dirigeants mais aussi de la jeune génération des cadres de coopération certes bien formés, mais qui n' ont jamais fait réellement de terrain, de celui loin des capitales, loin de la clim, sans internet….
J' ai peur des discours technocratiques que j' entends trop souvent dans la bouche de nos dirigeants mais aussi de la jeune génération des cadres de coopération certes bien formés, mais qui n' ont jamais fait réellement de terrain, de celui loin des capitales, loin de la clim, sans internet….
Paris, la capitale, est maintenant trop loin des préoccupations des territoires ruraux.
g.	La répartition des compétences entre les différentes collectivités doit se faire selon des critères indiscutables de représentativité : o il n' est pas normal que la Mairie de Paris puisse seule décider de la réglementation du trafic routier sur le Boulevard Périphérique Parisien, ni sur les axes principaux qui traversent la capitale.
Dans ma commune située à moins de 30 kms de la capitale, SFR a installé le très haut débit, enfin quand je dis installé, pas dans l' ensemble de la commune puis que ma rue (un petit lotissement) est traitée comme une « copropriété à plat » et que j' ai signé, il y a maintenant 15 mois, avec SFR une convention d' installation dans les 6 mois des boitiers terminaux de la fibre.
Visiter la capitale me semble incontournable, mais voir aussi la Méditerranée et/ou l'Atlantique, les Alpes ou les Pyrénées, et d'autres régions au choix.
La taille des assemblées régionales sera réduite de 50 % - Le maire de la capitale régionale et le président de la Métropole régionale ne peuvent être présidents de la Région considérée.
Un jeune chassé de son village par la seconde femme de son père, parti à la capitale de son pays africain, vivotant dans la rue, exploité par des passeurs, survivant d'un long voyage très éprouvant devrait être accueilli simplement comme une jeune personne voulant travailler pour gagner sa vie.
Les territoires au nord de la Loire sont aujourd'hui partie intégrante de la région parisienne et, pour l' essentiel, tournés vers la capitale.
Les territoires au nord de la Loire sont aujourd'hui partie intégrante de la région parisienne et, pour l' essentiel, tournés vers la capitale.
Il faut rattacher la Loire Atlantique à la Bretagne administrative et mettre fin à cette anomalie de l'histoire qui dure depuis que Pétain pendant la 2ème guerre mondiale a sorti le département 44 de la Bretagne , où était située sa capitale de région pour l'affaiblir.
(Ce qui est valable pour Bruxelles est aussi valable dans toutes les capitales du monde.)
------------------------------------------------------------------------------------------                   Tel un preux citoyen , retraité mais sujet laissé sur le carreau         je n'ai pas les moyens d'arborer un gilet , encore moins un jabot        Déjà beau que je puisse écrire quelques mots        de ma grise mine utile … mais usée comme les os        On reste des milliers  ancrés dans nos hameaux         non comptabilisés des chiffres préfectoraux        Devant se contenter de suivre dans le journal         les actes répétés bloquant la capitale        Malgré les infiltrés , malgré la confusion         les solidarités pour nous restent légions        Défiler à Paris ou claironner ailleurs        est un luxe banni pour nos faibles ardeurs        nos âges trop élevés feraient mettre en péril         notre frêle santé … ce serait trop facile !
Il doit y avoir un seuil de voix minimum pour qu'une loi puisse être acceptée  « L' ambition dont on n' a pas les compétences est un crime » : ainsi jugeait Chateaubriand de la conduite des responsables du maintien de l' ordre lors des débordements que connaissait la capitale en 1830.
Quand les caisses sont pleines, aucun soucis pour aider l'humanité, quand les caisses sont vides on a tendance à être moins généreux    Une catastrophe quand je monte à Paris difficile de croire que c'est la capitale de mon pays nous somme hai par c'est population, je ne peux plus allumé ma télé ou ouvrir un journal sans entendre parlé de bourka à la piscine ou de viande halal et de repas sans porc !!
Pour ce faire la France, en accord avec les principaux pays francophone d'Afrique, devrait créer dans chaque capitale une annexe d'une grande école ou une annexe d'une université prestigieuse.
Des écoles préparatoires aux concours seraient aussi créées dans chaque capitale d'Afrique pour accéder à ces filières d'élites.
Nous sommes tous des descendants  de réfugiés "économiques" de la Creuse, de la Bretagne, de la Corse ou d'Alsace vers la capitale, ou encore d'ailleurs de par le monde, etc..
En tant que parisien, j'avoue que la vision de ces "campeurs de la honte" qui essaiment la capitale me révulse… Comme l'a dit Michel Rocard : "La France ne peut pas accueillir toute la misère du monde, mais elle doit y prendre sa part"...
Je me promène à Paris, à pied, et je suis stupéfait du nombre de foyers sur le nord et l'est de Paris par rapport au sud et encore plus l'ouest de la capitale....
Trop de personnes sont arrivées qui demeurent dans des bidonvilles et errent dans la capitale.
Le fait de ne pas avoir de vraies frontières fait venir de plus en plus de personnes dans notre capitale qui devient de jour en jour plus difficile à vivre et surpeuplée avec des infrastructures (transport, hébergements) dépassées et une saleté grandissante.
dans la capitale ne sont pas acceptables : nous devons avoir des structures d'accueil dignes.
Je me sens responsable et coupable, en tant que citoyenne, chaque fois que je vois des migrants survivent et errer dans notre capitale.
Il ya des capitales européennes où une femme peut marcher le soir tard dans la rue sans craindre de de faire attaquer et voler  : où est la France face sa situation ?
Elle est chaotique dans la capitale et les ports du Nord du pays.
Les répartir dans les territoires peu denses, et non dans la capitale et ses banlieues.
limiter cette immigration massive qui n'est bonne pour personne et ou l'on voit de plus en plus de bidonville s'installer tout autour de la capitale.
Aller visiter Rome, les capitales du nord de l'Europe, le visage de l'immigration nest pas le même!
A Freiburg, ville de  moins de 150.000 habitants , on a accueillis l'an dernier, logé, instruit, bref intégré 4000 immigrés contre 300.000 habitants et moins de 300 immigrés pour Strasbourg, la "Capitale de l'Europe" comme chacun sait !!!
Source : « Musée Royal de l'Afrique Centrale de Tervuren »* Commune périphérique de la Région de Bruxelles-Capitale     Traiter ce sujet avec sérieux et fermeté pour ne pas laisse extrême gauche et extrême droite le manipuler à leurs fins .
Inciter les dirigeants des pays concernés à investir dans leus pays avec l'aide de l'Europe (qui a pillée l'Afrique et continue pour certains pays européens) plutot que de s'enrichir et acheter des immeubles à Paris ou dans d'autres capitales.
On n'endiguera pas les migrants écologiques avec de bonnes paroles déclamées des capitales européennes ou avec des murs.
faire comme beaucoup de pays accepter que ceux qui arrivent avec un projet de vie (travail)   voir çi dessus , rejet du pacte de Marrakech   que tout migrants soit libre de travailler mais 0 euro pour eux ni de logement imposé qui accroit les discriminations   Filtrer, passer des tests de crédibilité et de sincérité à long terme en accompagnant ceux qui sont compatibles avec le laïcisme et tolérants avec les moeurs et tolérants avec les mentalités sinon il y a assez de changement au sein même des français depuis des générations à réguler, et surtout entre grande ville, la capitale et toute la France ailleurs et métropole.
arrêter les guerres impérialistes... stopper la PAC qui détruit l'agriculture des pays africains...pousse les agriculteurs africains vers les capitales africaines, et pousse les citadins africains vers les pays voisins et les pays riches.
Peut être leur proposer de les intégrer dans les campagnes plutôt que de continuer à les masser dans les villes pauvres en banlieue des grandes métropoles et de la capitale  mettre en place des accord commerciaux qui permettent à tous, partout dans le monde, de vivre dignement.
Exemple: il aurait été préférable d'aider une grande capitale d'un pays quelconque d'Afrique francophone à organiser les jeux olympiques plutôt de les refaire en France.
Il n'y a qu'à voir ce qu'il se passe à Mayotte où la situation devient ingérable mais comme c'est loin de la capitale, tout le monde s'en fiche… Je suis pour la préférence nationale.
Les loyers sont juste aberrants dans la capitale.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reduire les depenses de fonctionnement  Arrêter de payer ceux qui spéculent sur la dette, ou si vous voulez les faire contribuer à l'effort   Trouver d autres financements dans le capitale.
Diminuer ou supprimer les aides et subventions aux associations qui ne respectent pas leur charte et qui utilisent l'argent public pour augmenter déraisonnablement les cachets et rémunérations de leurs membres ou de loger gracieusement leurs dirigeants dans les quartiers chics de la capitale.
Harmoniser les droits à retraite des fonctionnaires sur les droits des salariés du privé  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Avoir une meilleure gestion des dépenses  taxer le capitale et les transactions financières.
Diminuer le temps de travail, favoriser le plein emplois, taxer le capitale et pas uniquement le travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Eviter toutes les fraudes à tous les niveaux, fraudes fiscales, fraudes aux allocations familiales...
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts    faire payer ceux qui ont des sous, imposer les dividendes  Taxer les revenus du capitale, de la bourse, de la spéculation financière.
Augmenter le temps de travail|égalité public - privé pour les retraites et les congés  Supprimer les niches fiscales, les optimisations fiscales, les évasions fiscales et taxer le capitale de la même façon que le travail  Augmenter les impôts|Taxer le capital et les dividendes des actionnaires et pas seulement les travailleurs  Lutter contre l' exil fiscal qui est estimée à 50 milliards par an  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  chasse à l'évasion fiscale (entreprises et personnes)  Mettre en place la tva sociale  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Taxer ceux qui ne payent pas leurs impots (GAFA)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Belle tentative d'orientation en faveur d'une politique néolibérale daont la majorité du peuple français ne veut plus !
continuer à prendre sur tipp mais surtout plus taxer les revenus boursiers du capitale du patrimoine, faire payer les pollueurs, pourchasser plus efficacement les grands fraudeurs et limité drastiquement les conditions d'optimisation de la fiscalité et taxer plus fortement les grosses successions  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Imposer les GAFA, s'attaquer aux niches fiscales (notaires, avocats, intermittents du spectacle, journalistes, banques (frais bancaires), contrôles techniques, auto écoles, pompes funèbres, lunettes, dentistes, parodontie, mairie (fêtes au frais du contribuable), regroupement familiales.
g.	La répartition des compétences entre les différentes collectivités doit se faire selon des critères indiscutables de représentativité : o il n' est pas normal que la Mairie de Paris puisse seule décider de la réglementation du trafic routier sur le Boulevard Périphérique Parisien, ni sur les axes principaux qui traversent la capitale.
Pour les déplacements dans la capitale et en région parisienne, les députés peuvent recourir aux services du parc de voitures de l' Assemblée nationale.
Il convient d'arrêter le tout gratuit (journée du patrimoine, le métro gratuit le 31/12 qui ramène les casseurs dans la capitale).
aujourd'hui les capitales de région concentrent le travail et les richesses au détriment du reste du territoire.
C'est inadmissible de payer plus cher en taxes d'habitation et foncières dans des communes sans aucun services que dans la capitale.
en Haute Picardie  = 40 € le M2) A Paris, tous transports en commun - Ville 6500 hab = Zéro transport - La province paie pour la capitale !!!!
apparemment nous laisser nous exprimer pleinement n'est pas le but ici  CSG et RDS  TVA, taxe d'habitation et taxe foncière dans certaines villes très élèves par rapport à la capitale.
Il est anormal que certaines villes de banlieues paient plus d'impôts que la Capitale.
les prélèvements sociaux  Il faut taxer le capitale et revaloriser les salaires horaires les plus bas et garder les impôts.
Impôt injuste .un appartement acheté après 40 ans de travail un endettement qui est utile pour loger ses enfants ses parents vieillissants et qui est le fruit d une épargne ne devrait pas être taxé sous prétexte que certaines capitales ont vu leur prix de l immobilier augmenter .
il faut augmenter l'impôt sur le capitale et créer un impôt sur les transactions financières.
Cette gestion centralisée des finances publiques va de pair avec un scandaleux favoritisme territorial : la région parisienne bénéficie en proportion de beaucoup plus d'investissements publics que le reste du territoire, d'où la concentration de l'emploi autour de la capitale au détriment des autres régions.
iRPP et TVA sur Les produits de necessité     C est honteux de payer un impôt sur un capitale déjà imposé quand il est acquis.
Les droits de succession direct (pour le capitale d'une valeur inférieur à 1 million) qui n'existent pas dans de nombreux pays : LA SUISSE, L'AUTRICHE, L'ITALIE ... et ne pas excéder 20 % au delà d'un million, car les personnes qui cèdent leur capital à leurs enfants ont travaillé et payé toute leur vie.
diminuer la tva sur les produits de première nécessité  Proposition libre, voir ci-dessous   Ne conserver que l' impôt sur les revenues, des entreprises et communale ainsi que les taxes sur la capitale .
Personnes avec handicap Education - création d internat d excellence pour sortir les élèves motivés des zones sensibles     DÉPENDANCE DES PERSONNES ÂGÉES    la santé qui craque de tout coté et en finir avec la T2A ; les hôpitaux doivent ils être considérés comme une entreprise   L'accès à un logement dont le prix est raisonnable : cela ne passe pas forcément par de nouvelles dépenses, mais plutôt par la mise en place de mécanismes visant à diminuer la pression foncière dans les grandes villes, dans la mesure où celle ci amène les populations d'origine modeste ainsi que les classes moyennes à quitter les centres-ville ; cette problématique est particulièrement structurante dans la capitale et les métropoles régionales.
Il n'est pas normal de croiser autant de personnes vivant dans la rue lorsqu'on se balade, par exemple, dans les rues de la capitale.
la retraite mieux gérer, suppression et la fusion de tout les organismes de retraite vers un seul organisme.un départ a l'age de retraite variable selon le temps de cotisation et un taux en fonction du capitale investie pour la retraite .
Il est inadmissible de voir autant de SDF à l' heure actuelle en FRANCE et encore plus dans notre capitale .
Le maillage médicale sur le territoire: OK pour les pôle d'excellence dans les capitales régionales mais maintenir les portes d'accès à ce système au niveau local    La Santé et surtout quelque soit l endroit ou l on vit , ville , campagne ou montagne .
la sante est capitale   Retraites, Hébergement des Personnes Agées Dépendantes  Hormis ceux déjà remboursés, les soins permettant de réduire le recours aux arrêts maladies notamment de longues durées où le salarié n'ayant pas eu les moyens de se faire soigner à, malgré sa volonté, aggravé son état alors que des soins réguliers et accessibles auraient pu éviter cela.
Tout produit importé supportera une taxe pollution au Km  (Capitale export-Capitale import) ou devra être construit en sous-traitance CHEZ NOUS... Et les caisses se rempliront toutes seules...
Cessez de vouloir tout privatiser, nous perdons notre capitale, (ex: les péages... ), c'est ce genre de décision qui devrait être soumise au RIC!!
Redistribution vers les plus pauvres à condition que cela s'accompagne d'une taxation des plus riches y compris les entreprises et les revenues du capitale.
*Sécurité sociale/médecine : Permettre à des orthophonistes ou psychologues privés de venir dans les écoles assurer le suivi des enfants (Certains parents n'emmène pas leur enfant faire un bilan orthophoniste et les difficultés d'apprentissage s'accumulent) Une visite médicale obligatoire devrait être mise en place avant l'entrée au CP (vérifier l' ouïe, la vue est indispensable pour bien démarrer la lecture, cela se faisait mais a été supprimé..;dommage)    santé, transition écologique  La fracture territoriale ne pourra que perdurer : la capitale, les métropoles régionales, les grandes agglomérations continueront d'accaparer les services de l' état, les services publics, voire les services de proximité.
Il serait imprudent de poursuivre la suppression de personnels dans les hôpitaux ou les lycées, mais il est indispensable de supprimer ces postes administratifs ou d'expertise centralisés à Paris y compris les conseillers en tout genre rémunérés mensuellement Euro.15'000 et plus et qui n'ont pas souhaité quitter la capitale au moment de la décentralisation.
Pour les produits de luxe, est-il utile de maintenir la suspension de TVA pour les touristes étrangers car avec la mondialisation on trouve ces produits dans toutes les grandes capitales, d'autres niches inutiles   j'en paie déjà trop.
Même si ce foyer crée du capitale je trouve cette situation injuste.
Je ne sais pas   je ne sais pas   réduisez d'abord vos dépenses avant d'envisager des impôts supplémentaires :: ( cf contribution libre )  la transition écologique, le système pénitencier (qui n'est pas digne de la France)  je sais pas       Politique publique plus égalitaire  Pour aider les migrants à vivre mieux chez eux en instaurant des zones de paix gardées par des casques rouges et en les installant dans des zones paisibles et irriguées équipées du confort Je participe à l'UNICET à l'aide à l'Egise en détresse et aux Chrétien d'Orient  Il faudrait  Confisquer leurs biens accumulés et détournés de nos multiples et ruineuses aides à leurs peuples affamés et apprimés  à tous les despotes qui vivent dans le luxe de notre belle capitale ou de la côte d'Azur  afin de les rendre à leurs peuples  Santé et éducation    Ceux cités ci-dessus.
faire pays l'impots sur le capitale qui pourrait rapporter des milliards d'euros chaque années mais voilà ont fait payer les taxes par les classes moyennes et populaires donc j'aimerai que tout ceux qui ont des revenues payent aussi   indexation des livrets A sur l'inflation   Il faut que le gain à aller travailler soit significatif.
Où vont les impôts de la Capitale??
Pour diminuer les inégalités de culture il faut, par exemple, donner accès égalitaire à une éducation de qualité partout sur le territoire et pas uniquement dans la capitale ou dans les métropoles.
est-il necessaire de nos jours  de montrer nos forces avec ces déploiements d'engins lourds qui viennent souvent de villes très éloignées de la capitale ?
Une ville un pôle Strasbourg Nucléaire, Bordeaux l' intelligence artificiel et les nouvelles technologie, Toulouse aéronautique et développement spéciale, Marseille capitale de l' art et innovation des cultes, Lille les biotechnologies et innovation écologique.
Réduire le train de vie des préfets: il est inacceptable qu'un préfet de province choisisse l'avion pour se rendre à la capitale pendant que son chauffeur personnel se rend à Paris en voiture pour lui éviter les affres des transports en commun (pourtant cela lui ferait le plus grand bien!
J'aimerais que les impôts que je paierai (je suis étudiante) ne contribuent pas aux voyages des députés pour la capitale, des politiciens pour leurs vacances ou je ne sais encore quelle aberration imaginable.
De plus il est indispensable de mieux les répartir sur le territoire car ils sont trop nombreux dans la capitale et les grandes métropoles.
» 	Avoir des bâtiments entiers vides dans la capitale et dans les communes à entretenir et rénover.
En comparaison en Suède un ministre se voit allouer une somme pour se loger dans la capitale et exerce sa fonction comme un cadre d'entreprise privée qui travaille la semaine loi de son domicile.
Çà devrait sérieusement limiter les bouchons, inciter les gens à s'équiper pour leur sécurité et celle des autres (ici, loin de la capitale et dans une région où la neige n'est pas systématique en hiver, pas plus que le gel, nous sommes équipées car on sait que dès 7°c les pneumatiques été sont moins efficaces)  Rappelons que l'Allemagne, l'Autriche, la Finlande, la Lettonie, le Luxembourg et bien d'autres pays ont rendu obligatoire l'équipement des véhicules avec des pneus adaptés à la saison.
Lancer des programmes de rénovation de l'habitat ancien, développer les transports en commun  dans les petites et moyennes villes, développer significativement le télétravail, en finir avec les zones blanches (téléphonie mobile, internet) pour rendre ces zones plus attractives et y favoriser l'implantation des entreprises, développer lignes à grande vitesse pour les trains entre moyennes et grandes villes françaises sans forcément les faire transiter par la capitale   Les impôts sont un moyen afin que l'Etat accomplisse ses missions.
EX : les administrations régionales répartissent leurs réunions entre la nouvelle capitale et la ville, qui a perdu ce statut.
L'enrobé certe et les nids de poules mais surtout en banlieue parisienne la saleté qui regne sur les bas cotés des autoroute (et autres) d'accès à notre capitale.
Pour les liaisons avec la capitale, de mauvais choix ont été faits par l' état  pour des départements défavorisés.
Il n'est pas normal que Paris, notre capitale, soit devenu totalement hors de portée des classes moyennes, même les plus aisées.
Supprimer leurs dépenses accessoires après leur retraite du type garde du corps, bureaux dans la capitale, voiture etc..
Loin de moi l'intention de cautionner les violences que notre capitale et nos provinces ont subies.
Arrêter de penser comme si tout se passait à Paris et dans les capitales régionales   réduire les aides sociales,  les allocations familiales ça augmente d'année en année   cette politique nataliste n'est plus d'actualité.
Régions (Diminutions du nombres de région mais conservations de certaine prérogatives aux anciennes capitales de régions.
Supprimez définitivement les "anciennes" régions  : nouvelles embauches strictement interdites, vente des locaux, mutation progressive des agents dans les nouvelles capitales de région ou dans d'autres services locaux.. - organiser localement la suppression des doublons entre les communes, les intercommunalités, les départements...  (il n'y a aucune solution générale, il faut travailler sur le terrain)   clarifier l'attribution des aides sociales (moins de cas) afin d'éviter les abus et de vraiment pouvoir protéger les plus fragiles ou les gens dans une mauvaise passe  Les impôts sont des sommes d'argent destinées à un usage commun le plus large possible, pour l'intérêt de tous les contribuables.
Arrêter de changer les panneaux routiers (nom d'une ville, 80 ou de construire des Hôtels de régions pour changer de capitale de région quelques mois plus tard, ou commencer de construire une nouvelle prison et ne jamais la terminer...
Les riches français doivent rester dans notre pays, y consommer et y investir plutôt que de peupler les autres capitales européennes qui s'en frottent les mains.
Une taxe sur le kérosène devrait être instaurée : un billet d' avion low cost (10€ ou 20€)pour se rendre dan une capitale européenne n' est pas économiquement justifiable  réduites les parlementaires et les députés  Améliorer la culture économique de base avec des cours pour les lycéens : notion de budget, dépenses, déficit, balance commerciale,...  Informer les élèves dès le collège du lien entre niveau d'étude et salaire à l'embauche, au bout de 10 ans.
Les dysfonctionnements du 115  A territoire constant, le nombre de sans-abri a augmenté de 10 % dans la capitale en un an.
Même question pour les ministère de la santé, de l'industrie, du numérique, des sports, etc ... d'autres pays n'ont pas tous les ministères dans leurs capitales et ils prospèrent néanmoins.
Cela permettrait de limiter le fossé qui existe entre les prix de l'immobilier entre les villes et les campagnes et favoriserait la mobilité entre les campagnes  et les capitales de régions   Pourquoi ne pas réduire la CSG sur les salaires et retraites et la reporter sur l'argent gagné sans travailler ( Placements, Bourses, etc...).
faites un etat REGIONAL , surprenez les francais en abandonnant en partie les ors de la capitale .
Taxer les dividendes et le capitale.
Je suis donc contre ces privatisations : je serais favorable à une ouverture de leurs capitales quand les taux intérêts seront élevés.
Mais pour dédommager Montpellier, qui a perdu son statut de capitale régionale avec la fusion, il a été décidé que toutes les sessions plénières des élus auraient lieu là-bas, quatre fois par an.
C'est aussi cette classe qui aujourd'hui ne se reconnaît plus dans notre société de solidarité où l'on demande toujours à ces derniers de payer plus de taxes et d'impôts et qui voient que d'autres qui ne travaillent pas, vivent plus confortablement grâce à aux impôts payés par la classe moyenne  Réformer en profondeur le train de vie de l'Etat :  - Dépenses de fonctionnement des ministères : pourquoi ne pas regrouper tous les ministères sur un seul site, au centre ou en périphérie de la capitale, dans des locaux modernes et plus fonctionnels que les hôtels particuliers actuels qui sont très chers à entretenir ?
Par exemple, création d'une LGV entre Bordeaux et Toulouse qui sont les capitales de deux Régions distinctes, alors qu'il n'existe aucune liaison rapide entre Toulouse et Montpellier qui sont les deux "capitales" de l'Occitanie - d'où un surcroît de dépenses régionales !
La répartition des impôts ne devraient pas transiter par Paris, car tout ce qui transite par la Capitale est détourné par les princes du Pouvoir.
Chaque grande capitale doit avoir un hôpital référent.
Je souhaite que nos politiques prennent conscience qu'il n' y aurait pas d'économie sans dette et que cette dette finance le capitale que l'état français leguera à nos enfants (l'aéroport de Paris en faisant partie pour exemple)  Diminuer les impots et taxes sur le travail.
On doit savoir et réduire drastiquement leur rémunération Les anciens présidents de la République doivent au delà de un an, à part , percevoir leur retraite, ne toûcher rien d'autres, et ne plus avoir de gardiens pour les protéger, de secrétaires et ne plus avoir de logement situé dans un quartier huppé de la capitale pour quoi faire, et qui y faire, à part en faire profiter un membre de leur famille, à contrôler aussi, d'ailleurs!
Pour Paris 2024, plusieurs d'entre elles devront être construites (page 30 de l'étude faisabilité, en PDF) : un village olympique de 3500 logements à l'Ile-Saint-Denis (1,7 milliard d'euros), un village des médias dans une extension du parc des expositions de Villepinte, un centre aquatique près du Stade de France et une salle de 7 000 places à Bercy, dans la capitale.
pour le RSA et les allocations chômage, une contre partie doit être demandé à l'usager: exemple: aide à certaines associations ou administrations en contre partie des aides versées ( aide aux devoirs, aide aux activités d'hygiène des locaux ou aide aux repas dans des EHPAD ou dans les hôpitaux, aide aux travaux dans les communes, aide aux personnes âgées à leur domicile (courses, aide aux repas...)....... pour certaines allocations de la CAF : AJE par ex les donner aux personnes ayant de faibles revenus et pas à celles qui ont des revenus importants (> à 4500€/mois hors capitale)  La réforme des retraites est une bonne chose pour plus d'équité et plus de libisilité à tout moment sur sa future retraite et plus de choix sur sa date de départ en retraite.
Bonjour les maisons de retraite sont trop cher surtout les maisons de retraite privée est-ce qu'il n'y a pas de moyen de les plafonner à 2800 € maximum car à ce prix-là les familles se retrouve complètement démuni au niveau argent d'autre part et maison de retraite comme DomusVi ORPEA sont cotées en bourse et tu travailles à 50 % de marge soit la famille n'a rien et demande des aides et l état c est nous la famille il paye directement en vendant le patrimoine plus que capitale économique celle-ci n'a plus rien à transmettre aux enfants et les enfants repartent à zéro sachant que les droits de succession sont énormes  Merci  Il y a dans notre pays une fracture territoriale en partie liée  au prix de l' immobilier.
En revanche l' aspect accompagnement des seuls Français vivant dans la capitale étrangère m' est assez insupportable.
Il permettrait également de couvrir l' ensemble des Français de l' étranger et non pas seulement ceux résidant dans les capitales.
Mais dès lors que de nombreuses réunions ont lieu à Bruxelles, Strasbourg, Francfort,… que les moyens de communications disponibles aujourd'hui sont phénoménaux, je me demande s' il est encore nécessaire de maintenir – dans leur format actuel - dans les capitales européenne des ambassades.
Il serait important d'utiliser tous les dispositifs existants pour dynamiser le développement économique des territoires ultramarins, en particulier: * convertir une grande partie des communes en ZRR, les territoires d'outre-mer ne peuvent être regardés sous le prisme des règles et critères qui s'appliquent en métropole, notamment de par leur topographie bien spécifique * créer de nouvelles ZFU pour développer l'installation d'activité dans les zones urbaines tout en pensant à une bonne répartition des activités économiques sur le territoire (éviter l'engorgement des capitales).
Rejetant les familles modestes et moyennes loin de la capitale.
3) surtout, plutôt que de  (trop) "confisquer le patrimoine immobilier des riches pour le donner aux pauvres" en obligeant les classes moyennes à revendre de leur vivant (ou leurs héritiers au moment de la succession) une partie du patrimoine immobilier pour payer les impôts sur la détention ou la succession du patrimoine immobilier, il serait également intéressant de développer une véritable politique  d' accès à la propriété avec par exemple (i) la mise en place d'un système de garantie de l'Etat permettant aux foyers fiscaux en situation professionnelles non stabilisées (CDD) de pouvoir emprunter pour financer l'acquisition de leur résidence principale et bénéficier ainsi des taux d' intérêts historiquement bas;  (ii) des mesures de décentralisation de l' activité économique en dehors de la capitale (développement du télétravail, décentralisation de certaines administrations et sièges d'entreprises) de manière à ralentir l'augmentation du prix de l'immobilier dans la capitale;  (iii) l' amélioration des infrastructures de transports (notamment ferroviaires)  pour relancer l'attractivité des villes de la grande banlieue parisienne et des villes de province (où les coûts du foncier  sont plus faibles que dans la région parisienne), etc..
Ma réponse est la même il est nécessaire d' avoir du personnelle motiver par les principes d' éthique œuvrent pour tous plutôt que le capitale.
Oui, ma réponse et la même il est nécessaire d' avoir des personnes intègre œuvrant au services de tous plutôt que le capitale.
Le cas de Paris est caricatural, avec une commune et un département qui ne font qu' un, et qui sont à la fois destinataires de droits de mutation à titre onéreux élevés du fait du prix du mètre carré en dans la capitale, ainsi que des taxes foncière et d' habitation.
Il s' ajoute à cette aubaine pour la capitale que la plupart des infrastructures culturelles ou sportives dont profitent ses habitants sont en fait de la responsabilité de l' État parce que leur statut est national.
Les voici pris dans la spirale vertigineuse du prix du m2 qui affecte de manière très inégale les logements anciens de quelques métropoles de l' hexagone et tout particulièrement de la capitale.
Les régions sont trop éloignées du citoyen.Un Nîmois est plus proche d'un Arlésien(région PACA)que d'un Toulousain(Toulouse capitale de l'Occitanie).Il faut supprimer les régions.Ne garder que les départements(à eux de nouer des partenariats spécifiques avec les départements limitrophes),les communautés des communes et des communes,qui elles sont les plus proches des citoyens.
Sachant que l'aide revient sous forme de voitures de luxe et d'appartements privés dans les capitales occidentales...
Revoir les dépenses des nouvelles régions, (notamment celles qui n'ont pas générées des économies), parlons de l'Occitanie où Toulouse capitale de l'Occitanie envoi tout son staf en réunion à Montpellier (chercher l'erreur)  Il faut fusionner toutes les aides en une seule, via une sorte de revenu universel, qui serait ajusté en fonction de la déclaration de revenus.
J' ai personnellement changé 3 fois de région, parfois seul, dans un 6 mètres carrés en sous-sol et jamais pour gagner plus; quand vous arrivez en région parisienne, le coût de la vie est sensiblement différent de celui de la campagne , de même que la qualité de vie si vous n' avez pas les moyens pour profiter des trésors de la capitale.
agir pour que tous les jeunes aient accès à la culture (ne pas centraliser sur la capitale toutes les subventions étatiques  Mettre en place des OAT souscrites obligatoirement par personnes physiques et personnes morales sur une base à trouver.
Créer des groupes de réflexion de seniors de type "think tank" mais très pragmatiques, totalement bénévoles pour examiner les rapports successifs qui ont été commandités par les différents ministères, la cour des comptes ou autres instances suggérant des économies et qui sont restés dans les tiroirs; puis élaborer des plans d'action (nombre de commissions, d'agences de l'état, chasse aux doublons...); ces groupes pourraient fonctionner soit sous forme de réunions physiques, de blogs...pour éviter une centralisation sur la capitale.
Les utilisateurs le constatent quotidiennement ou presque tandis que dans un des bureaux de la capitale, il ne s' agit que d' une donnée de plus.
Investissez dans nos écoles, nos services publics et arrêtez de penser qu'à la capitale !
À l' autre bout les dépenses ville de Paris ( tout en ayant une capitale sale) sont exhorbitantes, il en est de même pour la region Ile de France.
au niveau région , équilibrer les dépenses entre les départements, ne pas déséquilibrer entre les capitales régionales et les départements les plus éloignés , voire les moins peuplés.
Ici ou là, on entend ou on lit que : - La fin de la taxe d'habitation est une bonne chose mais que cela a le problème d'assécher les finances des collectivités locales, dans un pays déjà trop centralisé sur sa capitale Paris.
Il faut que les autoroutes soient gratuites dans un rayon de 50 km autour de la capitale régionale (des 2 capitales lorsqu'il y a eu fusion) soit : un meilleur accès au travail pour les bas salaires, baisse des coûts du travail, meilleure sécurité sur les nationales avec déplacement du trafic vers autoroutes, meilleure répartition et mixité de l'habitat autour nouveaux axes moins chers...
Cela contribue à cette forme de ségrégation sociale que l'on observe, les foyers modestes étant, de fait, chassés de la capitale, devenue hors de prix.
En effet, la forte croissance des prix de l' immobilier ne concerne, globalement et principalement, que les zones urbaines à forte densité (et plus précisément toutes nos capitales régionales).
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
LUTTER  avec FORCE et  VOLONTE  contre la fraude SOCIALE (qui represente 40 milliards d'euro annuels) et FISCALE( Certains échappent à l' impôt en ..s'expatriant vers la capitale de l'Europe ce qui est un comble !)
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
il faut augmenter les prélèvements sur le capitale afin de financer les hôpitaux, la police, la justice et l'école.
Pour diminuer les inégalités de culture il faut, par exemple, donner accès égalitaire à une éducation de qualité partout sur le territoire et pas uniquement dans la capitale ou dans les métropoles.
Pour compenser la destruction des emplois suite aux réformes territoriales désastreuses, les Ministères, les Parlements et les Hautes Administrations doivent se répartir sur l'ensemble du territoire, en évitant les capitales régionales.
Maintien des préfectures dans les capitales de régions - Suppression des services étatiques faisant double emploi dans les régions voir Régions - Recentrage des services de l' état dans les services régaliens : armée, santé, éducation, police, recherche.
Quelle part va à la commune, à l'intercommunalité, au département, à la région, à la capitale (?
RÉDUCTION DU TRAIN DE VIE DE L'ÉTAT AU NIVEAU DE LA CAPITALE ET AU NIVEAU DES PRÉFECTURES Les moyens informatiques se sont développés et de nombreuses sous-préfectures seraient à supprimer (un secrétaire de préfecture suffirait, les avantages en nature d'un autre siècle sont à revoir).
(travaux, aides, éducation... le tout détaillé par régions ou villes... édité mensuellement ou trimestriellement...)    Nous somment dans un pays qui a plus de 2300 milliards d' euros de dette .....cette dette les Français pensent que cela ne les concernent pas alors que cette dette a permis au pays de vivre a credit depuis des dizaines d' années , ils pensent a tort que c' est juste un probleme bancaire sans comprendre qu' une bonne partie est detenue par des assurances vie .....detenu en majorité par des Français et que cette dette coute chaque annee plus de 30 milliards en interets soit 10 fois l' isf .........   création d'un site internet public où serait définit par postes le budget de l'état car en fait le contribuable ne sait même pas où va son argent   Annuellement, un Compte-rendu sur l'utilisation du Budget poste par poste afin d'apprécier les résultats en face des dépenses; compte-rendu devant une assemblée de Français tirés au sort et organisée dans une capitale régionale à tour de rôle.
A Paris les retraités sont chassés de la vie sociale par la maire de Paris car après 41,5 ans passés à travailler dans la capitale on leur demande d'aller mourir ailleurs pour pouvoir attribuer leurs logements à des migrants !
leur choix de vie leur appartient et garder un logement dans la capitale leur permet de continuer à vivre en pratiquent des activités culturelles et sportives   L'information me parait suffisante  Un site qui recense les divers projets réalisés avec le but claire de ceux ci.
L' ex-Premier ministre de 73 ans, qui a accepté mercredi de rejoindre l' assemblée des Sages, a dit devant la presse et son équipe municipale venue en nombre, pourquoi, à la surprise générale de la capitale girondine, il allait quitter l' Hôtel de Ville.
Transparence pour tous les revenus y compris ceux des élus et les revenus du capitale de l' immobilier  Je demande au gouvernement de prendre des mesures fortes pour soutenir et encourager les femmes dans leur maternité et leur permettre de concilier maternité et vie professionnelle ou maternité et études.
Procéder à l'audit des 300 plus grandes mairies à commencer par la capitale., des collectivités régionales.
des réunions annuelles au niveau des collectivités locales pour expliquer les comptes    donner plus d'information sur le site des impôts    Une sorte de rapport annuel pourrait être rédigé, consultable sur Internet ou dans les mairies, les centres d'impôts, les préfectures... qui expliquerait et documenterait la répartition des budgets à l'échelon national et surtout régional et local, afin de ne pas alimenter une grande défiance à l'égard de toutes les décisions prises dans la capitale souvent sans connaissance du terrain des régions éloignées.
Sites par territoire (EPCI), retraçant les recettes perçues par territoire et les dépenses menées par chaque territoire - ce qui permettra de comparer les recettes perçues par chaque territoire et les comparer (exemple des villes  « capitales régionales » par rapport aux autres, par exemple).
Utiliser les nouvelles technologies, pour les grands projets, site internet, flash code, connaître les budgets, les dépassements, les subventions, les délais etc...Idem pour les budgets et les travaux des collectivités territoriales  Rendre compte de l'utilisation du denier public, notamment les budgets consacrés aux palais abritant les élus du Président de la République au 1er Ministre, les Ministres, les Présidents des Assemblées et autres "Grands" fonctionnaires de l'état en passant par les maires des grandes ville notamment de la Capitale.
En Suède un ministre se voit allouer une somme pour se loger dans la capitale et exerce sa fonction comme un cadre d'entreprise privée.
Il faudrait simplifier le mode d'imposition, et comptabiliser les revenus de la même manière, que ce soit un salaire, une indemnité de gérance, des dividendes, etc...   que tout ceux qui ont des revenues du capitales participe aussi si ont que le pays tourne  Faire en sorte que tout le monde paie l'impôt, en fonction de ses revenus.
Pour les déplacements dans la capitale et en région parisienne, les députés peuvent recourir aux services du parc de voitures de l' Assemblée nationale.
Pour diminuer les inégalités de culture il faut, par exemple, donner accès égalitaire à une éducation de qualité partout sur le territoire et pas uniquement dans la capitale ou dans les métropoles.
On ne paye pas en fonction de la valeur d'un bien mais en fonction du lieu où l'on habite.Un habitant d'une ville sinistrée économiquement dans l'est de la France paye plus cher qu'un habitant vivant dans la capitale.
Avec un tel investissement fait,l'économie et l'entreprise  sont aidées pour se développer et 5 ans après si l'investissement a été fructueux le donateur pourra récupérer avec le remboursement de sa dette  par l'entreprise, tout ou partie de son ISF d'origine ,  Réduire les dépenses publiques  Il faudrait interdire une accumulation du capitale financier trop élevée, rétablir l'ISF, créer un salaire maximal, faire en sorte qu'un patron et un employé n'est pas un trop gros écart de salaire, créer de nouvelles tranches d'impôts pour que les 10% plus riches contribuent beaucoup plus, et encore davantage les 1%, et à l'inverse baisser l'impôt pour les plus petites tranches.
Il est important d'être plus dur fiscalement envers les fuites de capitales.....
taxer le capitale, les revenus boursiers, les GAFA, les produits importer de pays exploitant des main d'oeuvre à bas coup   Elargir l'assiette des contributeurs.
retour de l' isf plusieurs tranches progressive  sur l'imposition  taxer plus fortement le capitale ( dividendes, rachat actions) taxer les gafa Bloquer l'évasion fiscale et harmoniser la fiscalité des entreprises en europe Inverser le taux d'imposition entre les tpe, pme et grandes entreprises  Donner un CICE et CIR que si l'entreprise emploi et baisse le temps de travail a 32heures sans perte de salaire avec contrôle et si objectif non atteint remboursement de ceux ci Obliger les entreprises a payer leurs impôts en france surtout quand l'état est actionnaire.
Je lis sur un baveux de la capitale que c'est une mauvaise idée que de payer ses impôts au 1er euro !!!
Lorsque la Maire de Paris veut sa propre police, alors que la capitale est déjà bien protégée, encore de l'argent gaspillé.
Dépoussiérer et affirmer un noyau de valeurs constitutives de notre pacte national  Adapter en fonction des revenus et faire plus de tranche  Trouver de nouvelles ressources, comme la reprise sous capitale de l'Etat des autoroutes, compagnies d'électricité, de gaz, d'eau, gares, gares des bus "Macron", aéroports... et la légalisation du cannabis récréatif.
-Il est aussi important d'accélérer la récupération des impôts qui devraient être payés en France et ne le sont pas pour avoir de quoi rembourser la dette et maintenir les services publique hors de la capitale ou des grandes villes !!
Il y aurait beaucoup à faire pour que ceux qui vivent loin de la capitale retrouvent un service minimum, sans parler d'un service égal à celui dont bénéficient les habitants des grandes villes.
Les énarques auraient pu avoir plus d'imagination pour réformer le système... Et,  Partager les dividendes, les bénéfices entre tous les acteurs de l'entreprise de manière équitable...  d'arrête de subventionné les grande  entreprises qui on le capitale pour crée des emplois ,augmentée les salaire etc , bénéficié le cice au micro entreprise ,pme , au artisans , agriculteurs  et tout s'eux qui compte moins de 150 salariés car les gents d'en bas sont très peux as travaillée pour des grand groupe par rapport a la totalité de la population  Sortir les investissements locatifs de l' assiette de l' IFI Pour développer le nombre de logements  Sinon l' argent dort sur les comptes en banques ou l' assurance-vie, non soumis à l' IFI !
Imposer davantage le capitale, les spéculations boursières, etc...
Imposer davantage le capitale, l'immobilier et la spéculation boursière.
2) Créer une nouvelle tranche de l' impôt sur le revenu plus haute 3) Remettre en place l'isf ou créer un impôts sur la fortune englobant le patrimoine, le capitale et le revenu  Faire payer un minimum d'impôts à tous les français, l'euro symbolique pour les plus pauvres.
Notre travail et notre capitale et taxe à plusieurs reprise .
Prelever l'impôt sur tout revenu de façon identique quelque soit la nature du profit ( travail, revenus immobiliers, revenu du capitale, etc...).
En effet, les inégalités de capitales sont les plus difficiles à compenser par le travail.
Imposer une taxe uniforme à 1% annuelle sur la valeur de toute propriété (logement, usine, terrain agricole)  rétablir obligatoirement l'ISF sous une forme efficace,en évitant de chercher comme d'habitude à noyer le poisson  Si l' IR est une forme de diminution des inégalités, exonérer les revenus des aides sociales crée une inégalité, vis à vis de la classe moyenne qui avec un taux à 11 ou 14% est trop riche pour bénéficier d' aide mais trop pauvre pour s enrichir ou défiscaliser, surtout si elle doit supporter la scolarité universitaire de 1 ou 2 enfants (sans accès aux bourses, au Logement Crous dans Paris intra-muros si elle vient de Province à 2h de route de train de la capitale).
un impôt mieux réparti, proportionnel aux revenus, à tous les revenus, notamment ceux du capitale et de la finance, avec moins de niches fiscales   Faire payer plus, ceux qui ont plus.
Que tout le monde participe et que personne ne perçoive rien sans contrepartie (notamment de travail au service des autres)  Il faut lutter davantage contre les fraudes fiscales  et plus de contrôle dans les déclarations des ressources  Transmettre sa residence principale à ses enfants sans frais de succession qui sont de 40 On paye un crédit dessus avec intérêt  On paye des impôts dessus toutes sa vie  On l entretien  L état prend 40 % dessus le jour du décès des parents et les enfants ne récupére que 60% Permettrait de donner un capitale a ses enfants Que les parents ont mis 25 ans à se crée  Donner un pouvoir d achat ou un logement nécessaire pour l avenir.
Trouver vous normal cette nouvelle loi la dotation d' hébergement est un dispositif récent et méconnu qui permet aux élus non-parisiens de louer un pied-à-terre dans la capitale, aux frais du contribuable.
pourquoi certaines personnes ont droit à des logements à prix d'or dans la capitale alors qu'ils ne font plus du tout partie du cercle politique ?
Exemple : pour les capitales régionales ou grandes villes, au taux de base de l' impôt sera appliqué un coefficient de 1.25, alors que pour toutes zones rurales le nécessitant, ce coefficient serait 0.75.
Taxer plus la capitale, ( foncier, habitation, eco taxe ) en faveur des provinces   Sur la base des revenus  La redistribution corrige globalement bien les inégalités en France, le sujet est plutôt sur le développement beaucoup trop important de la structure administrative, pour rendre l' impôt plus juste il faut le baisser fortement en revoyant les mission de l'état  Les impôts devraient être au prorata des revenus taxer tous les produits de luxe    qu'elle soit toujours soumise aux revenus  La suppression de  l' ISF, remplacée par une hausse de la CSG sur les retraites ' est injuste et inefficace, cet argent qu' on nous a volé, on l' a volé à nos enfants et petits enfants que nous aidons, et pour le donner à des milliardaires qui le placent dans les paradis fiscaux :Luxembourg, Belgique…..IL FAUT Supprimer la hausse de la CSG sur les retraites, indexer les retraites sur l' inflation, rétablir l' ISF.
Améliorer l' ISF et l'exonérer au maximum (jusque 100%) pour les particuliers qui investissent des sommes dans les capitales des PME, TPE (entreprises publiques également).
Restaurer l'ISF, réduire la CSG des retraités, rendre non imposable la CGS et les autres contributions ( on paie 2 fois ), publier un bilan des bénéfices ou pertes sur les aides publiques par secteur ( Aide aux entreprises, bonus fiscaux, etc.  Et que concernant la dépense, l'aide aux plus démunis et les services au citoyen ( nimporte où en France ) soient plus accessibles et non réservés à la Capitale.
Il y a un sérieux problème, de plus les parisiens s'expatrient en province, mais du coup cela fait flamber les prix des maisons en province, il faut que cela cesse, ce n'est pas parce que c'est la capitale et "la plus belle ville du monde", qu'il faut exagéré sur l'habitat, aussi, les étudiants ne peuvent pas se permettre de loger sur Paris, alors soit, il abandonne l'idée d'étudier dans cette région, soit ils dépendent une fortune en transport, et ce n'est pas avec le peu d'aides (ex : APL), qu'ils vont s'en sortir, et je ne parle QUE des français, parce que je sais que pour les ressortissants japonais, ils ont de TRÈS belles aides, donc encadrer drastiquement les prix des habitations.
taxer le capitale.
Les personnes modestes qui travaillent à temps plein se trouvent ainsi particulièrement pénalisées par rapport à ceux qui ont du temps libre…… Je pense que si les Mairies connaissaient un peu mieux leurs administrés et leur situation sociale, le pays s' en porterait mieux car ce n' est pas depuis les bureaux d' une capitale de région que l' on peut appréhender des situations.
Rétablir l'ISF (avec pour nuance vis à vis des "petits contribuables" qui possèdent de par leur famille des résidences principales qui de par leur situation les mettraient en situation de "richesse"; je pense à l'île de Ré par exemple, o^ù la capitale et de grandes villes "riches") Arrêter de taxer les retraités (en deçà d'un seuil de 2000€ personne seule, 3000€ couple), de les considérer comme "inutiles", ils ont travaillé toutes leur vie, leur revenus ont parfois été divisés par 2 Taxer les riches résidents à l'étranger quand ils utilisent les biens de la France pour se soigner par exemple.
Je pense que ce système entretien les inégalités et la spéculation immobilière en France (dans les autres pays européens (hors capitales), il n'y a pas cette inflations des prix immobiliers)  Seuls ceux qui paient l'impot  ont le droit de vote  Arrêter de tout faire porter sur les classes moyennes  Arrêtez de taper que sur les classes moyennes dites riches  Mieux cibler l'impact des mesures / Supprimer ou modifier selon les résultats / Basculer petit à petit vers une fiscalité écologique  Supprimer les niches fiscales.
chacun doit avoir le même capitale de départ.
Je vous invite une semaine avec moi dans la vraie vie   Pour Les journalistes hors yann barthés    S'ils vous plaît sortez de la capitale il ny a pas que Paris !!!
Revenir sur la suppression de l'ISF pour le remplacer par une exonération à la seule condition d'investir l'argent dans le capitale d'une société française et non plus dans les marchés financiers nébuleux.
Faire payer l' impôt sur les revenus (pas le) à tous : un montant symbolique pour les moins favorisés et une proportionnalité même pour les plus riches (qui vivent quand même en partie grâce aux autres...)  Arrëter de matraquer les contribuables les moins fortunés du haut de la classe moyenne qui n'ont pas de portefeuille de valeurs mobilières et n'ont pas les moyens de s'expatrier.Je me suis logé dans la capitale,grâce à un prêt de mon employeur, sinon je n'en avais pas les moyens.
Et le jour ou vous recevez le capitale on vous prélève encore une fois la CSG sur le CAPITAL.
plus taxer les revenus boursiers du capitale du patrimoine, faire payer les pollueurs, pourchasser plus efficacement les grands fraudeurs et limité drastiquement les conditions d'optimisation de la fiscalité et taxer plus fortement les grosses successions.
Permettre à chacun d'affecter par ex 50% de son impôt aux domaines qu'il souhaite avec un vrai retour d'information (action entreprise pour chaque euro)  Il y a une concentration de richesses dans la Capitale et les autres grandes villes mais le peuple qui crée ces richesses habite dans les banlieues qui sont de plus en plus appauvries par la politique de l' Etat.
Lui permettre de rentrer et de créer une entreprise et donc des emplois avec son capitale, serait juste plutôt que de le matraquer de 75% d'impôts sur son capital de retour !
La fiscalité française applicable aux grandes entreprises transnationales européennes devrait taxer les transferts des bénéfices issus de leurs activités effectuées en France vers leur siège fictif et déclarés dans d'autres pays de l'UE dans le but unique de minimiser les impôts, exemple un Groupe industriel européen qui transfère la majeure partie de ses bénéfices vers son siège social basé  à l'aéroport de la capitale des Pays Bas  sous le couvert de "rémunération d'activités des siège social" qui ne sont que fictives ce siège n'ayant aucun employé.
Avec une aide complémentaire en fonction du nombre et de l'âge des enfants à charge Détention par chacun d'une carte numérique sur laquelle est crédité cette aide et ne peut être utilisé que dans des domaines précis : - santé (équivalent de la carte vitale) - transport (transports propres) - alimentaire (produits de 1ère nécessité uniquement) - culture (achats de livres scolaires, musées, ...) etc  Impôt à la personne fonction du salaire, du capital, du patrimoine, de la situation personnelle/familiale, de l'héritage, des dons  Impôts à l'entreprise fonction du C.A., du bénéfice, du patrimoine, du capitale.
Ainsi donc la France paye grassement la capitale qui peut alors s'autoriser des taux d'imposition foncière très doux, et paye chichement les petites villes en crise où la population paupérisée est assommée d'impôts locaux.
Il faut encourager le capitale , la réussite , créer la richesse pour la redistribuer  , mais il faut aussi  réguler l ultra capitalisme générateur du sentiment d'  injustice sociale et de désordres environnementaux  Ex : produits toxiques dans l alimentation ect..
Tout est fait pour priviligier les grandes agglomérations comme la capitale régionale au mépris des autres territoires!
Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun   Pas d'autre moyen que la voiture  Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|Le transport à la demande|La marche à pieds pour les petits trajets  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun    J'habite la capitale et je suis jeune et valide, donc les transports me conviennent.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande  toutes ces solutions me sont accessibles    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|les TGV (provinciaux sans passer par la capitale) et les trains régionaux : les rendre moins chers que l'autoroute et rouvrir les lignes et gares locales  Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage  Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|Trotinette électrique    Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande    aucunes solutions pour les campagnes à ce jour, maintenir aussi ce qui peut encore exister , et que la SNCF arrête de fermer les gares !
Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande  Le covoiturage|Plus de travail à domicile plus d' energie Propre    Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun   Les transports en commun         Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun  En milieu rural il n' est pas facile pour des personnes agées de se déplacer autre qu' en voiture   Le transport à la demande|Les transports en commun   Subventionner pour TOUS petit vehicules (La pollution n a pas de conditions de ressources)  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Déplacer la capitale administrative de la France      Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  les transports en commun en ville, à la demande en dehors de la ville à des prix supportables par tout le monde  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le télétravail  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le télétravail     Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|la voiture autonome ....
Favoriser les déplacements en train, améliorer le traffic dans la capitale notamment des RER qui sont inhumains aux heures de pointe.
D'autres capitales européennes l'ont fait ou sont en train de le faire (oui c'est cher et long, mais à force de le dire on ne fait rien.)
changement automobile pour rouler dans Paris (vignette Crit'air) + blocages des routes dans la capitale où il est de plus en plus difficile de circuler !
La chaleur est insoutenable dans la capitale qui étouffe.
rhinites allergiques de plus en plus fréquentes  Lorsque l'on habite la capitale, il suffit de se moucher voir des détritus noires dans son mouchoir !
La pollution et des chaleurs estivales insupportables dans la capitale  Je vis en campagne, et les changements perçus sont : pollution de l'air, réchauffement, catastrophes naturelles, raréfaction de certaines espèces animales  Pour l'instant à moindre La nécessité de sélectionner les denrées en rapport avec la raréfaction des ressources, mettre en place des actes simples pour économiser l'eau et l'électricité pour participer à l'effort collectif.
les crues des rivières ne sont plus ralenties en période humide  par la présence des seuils de moulins en été les rivières se vident sur toute leur longueur   catastrophes naturelles de plus en plus récurrentes et de plus en plus violente (inondations, crues, coulée de boues, tempêtes...) Multiplicité des pathologies liés au contexte environnant telles que l'athmes (une partie incroyablement élevée d'enfants souffre  de cela dans la capitale), cancers (pollution de l'air, de l'eau, produits phytosanitaires), difficultés respiratoires Impossibilité de consommer l'eau de nos rivières ainsi que les ressources fournies (poissons, algues) pour des causes de pollutions   Des saisons à la fois moins marquées et plus extrêmes, ma santé, la disparition des espèces et les migrations.
La pollution : problème respiratoire -  Plus de saisons ...  pollution de l'air  Certains jours, Il est devenu difficile de respirer tant la pollution de l'air est importante notamment sur la capitale.
Cessez de n'imaginer la France qu'à travers sa capitale.
J'ai vu la différence de qualité de l'air en me rendant à Nantes (ville avec davantage de culture vélo), et surtout à Oslo (pourtant une capitale), où j'avais l'impression de vivre sur une autre planète tellement je respirais mieux.
Revitaliser les départements les plus abandonnés en déconcentrant de la Capitale et des Mégapoles, les ministères, les centres de décisions (banques,assurances etc) dans des départements où la désertification est reconnue, les entreprises suivront.
on doit tous être concerné car nous avons tous des efforts a faire  par les canicules, les pluies  problèmes de santé liés à la pollution de l'air beaucoup de pollution marine avec des fonds sous marins appauvris et une raréfaction de la faune et la flore  temperatures plus elevées,  hydrométrie des sols non régulière   En périodes de pollution atmosphérique, plusieurs amis se plaignent de fatigue et depuis un point haut, on voit à l'horizon un léger voile brumeux sur la capitale Il n'est pas difficile de comprendre que des dizaines de millions de véhicules consommant du pétrole pour parcourir chaque année des milliards de km, rejettent dans l'atmosphère des gaz en quantité telle que leur effet ne peut être neutre sur l'environnement  nature devient folle   3 déclarations de dégâts du toit en 22 ans !
la pollution due à la circulation, les températures caniculaires qui deviennent la norme   Des difficultés à respirer de plus en plus significative lors des déplacements sur la capitale.
Hormis les trajets vers la capitale, tout le reste du territoire est oublie.
Hivers trop doux depuis 3 ans (constatés par relevés de températures ..)    Modification climatique  Érosion du littoral  Questions relatives à l' etat du monde que l' on allons laisser à nos enfants   Beaucoup moins de températures inférieures à zéro, rechauffement  Tornade sur la maison  la pollution dans les Villes, les températures  inhabituelles,   la pollution de l'eau  Habitant autour de la capitale, je respire difficilement les jours de pollution.
Même les médecins disent qu'ils nous faut un an pour "s'habituer" à la pollution de la capitale -    diversités des maladies et des cancers entre autre  Modification du climat et de la température   diversités des maladies et des cancers entre autre  achat de denrée alimentaire : comment choisir au mieux Question sur le positionnement des vignobles dans 20 ans : impact direct sur ma profession Disparition des hirondelles   Ne peut sortir à toute heure et faire toute activité quand pic pollution, ne peut habiter où je le veux (inondation, pollution... ), déprime face aux catastrophes climatiques et immigrations climatiques...
Ma santé, mon confort de vie, mon jardin, mon alimentation,    Qualité de l' air et climat      Changement des saisons    Dans notre pays de résidence, Eswatini (anciennement Swaziland) nous avons eu plusieurs années de suite de sécheresses catastrophiques avec l'eau coupée dans la capitale quatre jours de suite pendant des mois pour épargner l'eau, nous sommes conscients que toutes les régions en Europe et dans le monde sont touchées avec des impacts quotidiens  On veut supprimer les voitures diesel alors qu' elles sont moins polluantes qu' une voiture électrique Que va-t-on faire de tous ces véhicules encore en état de fonctionner  Je n' utilise mon véhicule que le week-end qu' elle est ma pollution par rapport à quelqu' un qui part seul en voiture tous les jours  Dérèglement des saisons  Réduction des volumes de consommation d'eau du fait des sécheresses estivales   Les écarts de températures et l'impact sur la végétation est inquiétant  nous pouvons apercevoir au fil du temps des changements dans le climat des saisons bouleversées  plus chaudes ou froides et des phénomènes saisonniers exacerbés orages violents etc...  tempêtes et autres manifestations climatiques.
les décharges et dépôts d'ordures sauvages dus au  manque de civisme et le manque de propreté des villes et périphéries ex Paris et c'est pas pour rien que c'est la capitale mais Marseille  c'est pas mieux!
Quand, plus jeune, j'habitais la capitale, j'ai vu la population des moineaux drastiquement diminuer jusqu'à n'en plus voir du tout alors qu'ils faisaient partie du paysage urbain parisien.
Payer plein tarif un déplacement en train de banlieue pour la capitale !!!
Déplacement professionnel à l'étranger dans des capitales sur-polluées (New Delhi/Mexico/Sao     Les orages à répétitions, les fortes chaleurs, les gros écarts de températures sur une courte période, la disparition progressive des insectes surtout dans nos jardins et l' augmentation d' autres, l' asséchement de nos courts-d'  eau et de nos zones humides indispensables à la Biodiversité.
modification du climat, météo pas de saison, accentuation des évènements graves (vents plus forts, pluies diluviennes ...)  Habitant en banlieue parisienne, les jours de pics de pollutions je suis contraint d'exclure mes prestations sur la Capitale et la petite couronne !
Enfin, il y a un autre exemple de ville sans voiture : Phnom Penh entre 1975 et 1979, capitale du Cambodge, devenu le « Kampuchéa Démocratique » à l' époque de la tyrannie des Khmers Rouges.
je suis vigilante      Les vents sont devenus plus violents que par le passé        secheresse , pic de pollution et canicule  les pesticides dans l'alimentation, la connaissance des conditions de vie animale insupportables    Pic de pollution dans la capitale /!\  Canicule, phénomène météorologique violent plus fréquent, plus de saisons  ils'agit d'une perception du changement climatique qui parait beaucoup plus prononcé depuis 10ans  Plus de problèmes respiratoires.
Pollution de l'air      Les hausses de températures hors des saisons habituelles, les neiges plus tardives ou inexistantes, les pics de pollution dans la capitale et les grosses villes, l'eczéma favorisée par l'air pollué, la montée des eaux et la sécheresse dans plusieurs régions de france, l'érosion des côtes  Je vis dans la pollution quotidienne !
changement en accentuation : moins d'oiseaux (été trop chauds), soleil devenu trop brûlant même pour nous ; presque plus d'abeilles (moins de pollinisation) ; colonisation de nouveaux insectes ...  augmentation des températures, pollution de l'air dans la capitale  Les saisons sont moins marquées.
Arrêtons les déplacements intempestifs vers la capitale.
Pas de liaison avec la capitale régionale (Lyon).
Paris ne mérite plus le statut de capitale, mais de ville morte pour touristes...
Il est grand temps de créer une véritable capitale ailleurs, comme le Brésil l'a fait, ou comme l'Egypte est entrain de le faire...  Recyclage et tri des déchets, contrat électricité 100% renouvelable, transports en commun ou autopartage électrique.
Je prends le train quand je peux mais le maillage territorial actuel n'aide absolument sauf pour aller à la capitale.
Cependant j' ai remarqué que même dans des environnements privilégiés et des quartiers riches de la capitale la conscience du tri n' etait pas forcément présente.
Limitation de la voiture et utilisation des transports en commun, lesquels assurent hélas un service indigne d'une capitale.
Nous privilégions maintenant les circuits courts pour nos courses alimentaires et avons récemment supprimé les bouteilles plastique d'eau et les savons liquide (retour au savon de Marseille)    très méticuleux sur les déchets  Nous avons créé une Association pour le Maintien d'une Agriculture Paysanne pour pouvoir manger bio et local sans que cela ne nous coûte trop cher, tout en aidant un maraicher à produire avec les normes AB  Dans notre foyer, nous avons changé notre mode de vie au cours des 15 dernières années :  - Vente de  la voiture individuelle en 2005 (sans habiter la région parisienne et donc sans le maillage de transport qui peut exister sur la capitale).
Consommer bio, acheter local, trier les déchets, utiliser le vélo, limiter la consommation de viande  Gestion de la consommation d'énergie: chauffage, transport, activités domestiques Réduction des déchets, tris et recyclages des déchets Alimentation bio et locale  trie, collectif, composteur, poules donc réduction des déchets  Privilégier le train  utilisation limitée de la voiture et de l'avion  Sobriété de déplacements (plus de WE dans les capitales européennes en avion), sobriété de consommation autant que possible, etc.  tri des déchets ménagers ;   Veille au gaspillage de l'eau, de l'électricité, du chauffage.
En tant que consommateur, c'est le choix de produits Bio et locaux, de limiter les déplacements... Ne pas banaliser les longs trajets, les WE dans une capitale étrangère...
ameliorer les pistes cyclables  Habitant en banlieue parisienne, je n' ai pas de problème pour me rendre vers la capitale en transport par contre les solutions pour le transport en transversal (de banlieue à banlieue) sont quasi inexistantes On doit prendre sa voiture et c' est un frein à l' emploi       oui pour le travail avec une ligne de chemin de fer pour relier son lieu de travail.
ICI  C EST LA BROUSSE IL N Y A RIEN      plus d'une heure 30 en transports en commun vs 50 mn en voiture :  que les employeurs intègrent ces problématiques dans leurs décisions d'organiser les lieux de travail et leur implantations géographiques  poursuivre en les amplifiant et en les accelerant fortement les projets de transports en commun autour de la Capitale   je n'ai aujourd'hui aucune possibilité de faire autrement dans mon travail , qui nécessite une souplesse d' organisation, que le covoiturage ne permet pas .
TGV + de 5 h de la capitale peu de liaisons par avion   des réseaux de bus plus étendus  il faudrait moins de problèmes de train.
Il faut un réseau plus étendu et moins centralisé sur la capitale.
ma voiture ne me sert que le WE (mauvais investissement) mais les lignes de chemin de fers ont toutes fermées   ARRETER DE POURCHASSER ET DE TAXER LES AUTOMOBILISTES   que notre agglomération ou communauté des communes ou etc ... fasse ce qu'il faut pour installer des pistes cyclables, mettre en place des transports en commun avec des accès spécifiques etc...   des voies sures pour le vélo  Ayant vécu à Paris, il faudrait favoriser la construction de grands parkings aux abords de la capitale afin d'inciter les gens à laisser leur voiture pour n'utiliser que les transports en commun dans Paris.
il faut que ce soit simple d'utilisation, proche et peu coûteux  Je voudrais pouvoir me déplacer plus loin (Paris) plus souvent pour profiter de la Capitale (Musée , Expositions) mais c'est très cher (coût du ticket à la journée).
Des trains en nombres suffisants pour ne pas se retrouver entassés debout dans des trains bondés, systématiquement en retard (quand pas tout simplement annulés)  Plus grande sécurité sur les RER, des accès plus aisés pour rejoindre des RER ,des flux de transport plus accentués, des décentralisations de la capitale.
J'utilise déjà le train pour des trajets jusqu'à la capitale, en utilisant la ligne Toulouse-Paris : wagons vétustes; tronçons non desservis lors de certaines phases de travaux, sans moyens de remplacement mis en place par la SNCF.
La création des grandes régions est en train d' accélérer la désertification des zones rurales et des villes de moyenne ou de petite taille :  o Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux où les grandes métropoles (Paris et les capitales des grandes régions) concentrent de plus en plus les pouvoirs politiques, les administrations et les sièges de grosses entreprises ; en conséquence, le cout du logement de ces métropoles augmentent de façon significative, impactant le pouvoir d' achat, et de l' autre côté, les zones rurales et les villes moyennes continue de se désertifier ; le résultat global est un mécontentement général qui va s' amplifier si des mesures ne sont pas prises rapidement.
la gratuité des modes de transports collectifs  Je suis retraité et j'utilise les transports en commun  Multiplier en nombre les transports en communs (bus et métro) tout le long de la journée dans la capitale, de banlieue vers la capitale et de banlieues à banlieues, de villes de province vers d'autre villes; multiplier les trains et autocars en province en dehors de périodes estivales.
Bref rendre le métro aux travailleurs comme c est le cas ds les autres grandes capitales    j'habite à la campagne, un village plutot isolé et arretez  de me culpabiliser, je suis certaine que ce ne sont pas les particuliers les plus polluants, agissez là ou c'est vraiment necessaire  Je les utilise quand le temps me le permet   je suis convaincu, mais il faut passer par l'éductation, pas par des primes de X euros...  créer des pistes cyclables + des vélos électriques moins cher à l'achat  créer des routes sécurisées pour les vélos  C'est le Maire de ma ville qu'il faut convaincre, pas moi.
Un vélo par heure sur les voies reservees implique bouchons et pollution qui se répercutent partout en rp...ça suffit....svp parkings zux abords de la capitale pour nos vehicules !
Sur Paris, il semble nécessaire de restaurer l'offre d'autolib afin d'inciter les propriétaires de voiture personnelle à s'en passer, au moins dans la capitale.
réduire la tarification ou rendre chacun éligible à une prise en charge par l'employeur (pour moi, emploi à temps partiel et variable, en CDD -> pas de prise en charge, même pas au prorata du temps de travail)  Pas de fiscalité        Réduire le prix des transports en commun  péages urbains comme dans de nombreuses capitales   que cela soit pratique et ne prend pas plus de temps que prendre la voiture   Je le fais déjà  Mise en place de services de bus fréquents et peu éloignés, éventuellement avec un système d'utilisation par abonnement et à la demande comme dans certaines villes de province mais étendu à la campagne.
Plus de promotion pour ce genre d'alternative   Qu'il y ait plus de trains pour la capitale et que les tarifs des transports en commun sur la ville soient moins chers et même gratuits.
Penser que dans une capitale du tourisme il est impossible d'avoir un ticket commun pour tout transport public, chapeau!
Si c'est uniquement une question de coût, il faudra revoir les tarifs qui sont relativement bas par rapport aux autres capitales européennes / mondiales qui offrent des services d'une bien meilleure qualité.
J'exprime également l'inquiétude d'accès à la capitale régionale, un citoyen sans permis qui aurait besoin de défendre une cause quelconque à Bordeaux doit pouvoir le faire, l'égalité est souvent rabâchée dans la bouche des élus pour que vous puissiez entendre mon propos.
Pour une capitale mondiale, ça la fout mal !
Habitant en banlieue, il faut des places de parkings près des gares reliant la capitale  Améliorer le maillage et la fréquence de ces transports Aménager les routes pour sécuriser mes parcours  le covoiturage, mais habitant loin de mon lieu de travail, et ayant des horaires assez indéfinis, c'est trop contraignant.
une tarification economique  voire gratuité comme dans certaines villes de France  Ne pas concentrer tous les transports sur la capitale et la très proche banlieue déjà largement équipées.
Rien, je n'ai pas demandé à ce que les écoles rurales ferment, que les hôpitaux soient toujours plus loin, que mon entreprise ait transféré son siège social dans une "capitale" régionale et que les lignes SNCF ferment.
Il faut compter une heure pour rejoindre la capitale, ce qui revient à une vitesse moyenne de 30km/h pour les trains de banlieue !
Les embouteillages à cause des chicanes aux portes de la capitale inventées par la mairie, puis le tarif des parcmètres le tout en se faisant traiter de pollueur par les écolos parisiens, en payant de surcroit la vignette Critair.
On peut faire cela dans la plupart des grandes capitales européénnes, par fois dans des villes en province.
Gratuité des transports en commun, amélioration des lignes SNCF régionales, permettre à des familles de se rendre dans les différentes capitales régionales dans de meilleures conditions (confort des trains, fréquence des lignes, tarifs attractifs...).
pour 10 km) ou à la capitale régionale (4h pour 200km).
C'est une honte pour une capitale .
Des transports qui ne passent pas forcément pas la capitale, tout le monde ne va pas à Paris.
En gros s' aligner sur les grandes capitales européennes comme Londres.
Je les utilise déjà  autant que possible    covoiturage que j'utilise déja    dans la capitale, bon réseau de transport et politique très dissuasive contre l'automobile.
Développer les liaisons transversales qui permettraient de se rendre d'une ville à l'autre, dans un même département ou une même région, sans faire de détour par la capitale régionale, sans allonger les distances et les temps de trajet.
Les autres capitales y arrivent, pourquoi pas nous?
En voiture il nous revient à 10 €   Un atelier pour me rendre au cœur de la capitale en transport en commun et avoir un véhicule de service à tarif raisonnableet disponible rapidement.
Nous avons le triste record du métro parisien le plus sale d'Europe, dans certaines capitales le métro est luxueux, il faut augmenter le prix du ticket.
Le réseau de transport en commun est trés faible ou mais desservi... c'est regrétable  Tout simplement parce qu'elles n'existent pas là où je suis : c'est tt le problème de la banlieue éloignée du centre ville de la capitale !
des liaisons propres pour les territoires périurbains entre eux  Gratuité des transports communs sur la capitale.
Il s'agit d'une forme de "violence sociale" qui incite beaucoup de cadres à quitter la capitale.
relier toutes les capitales de régions entre elles par un TGV pour faire cesser les trajets moyens et le trafic aérien incessant.
C' est la capitale de la France.
je les utilise   Encourager l'utilisation du vélo en ville et périphérie  : financièrement  ; modifier les axes routiers ; sécuriser les vélos (sur la route et contre le vol)   Améliorer les liaisons vers la capitale locale (Rennes) distante juste de 15km mais très mal desservie...  il faudrait faciliter l'autopartage par un site communal par exemple  J'ai la chance d'habiter dans Paris et de bénéficier facilement du métro et du bus.
A Paris (la capitale de la France...) les transports publiques (RATP RER et TRAIN de BANLIEUE) sont moyenâgeux !
c'est compliqué car je travaille à 80km de mon domicile avec des horaires difficiles et variables C'est pourquoi en dehors du covoiturage, je souhaiterais acquérir un véhicule électrique avec un autonomie importante.Il y a des progrès à faire... pour les autres types de déplacements: tout peut s'envisager  Que le métro ne soit pas sale et bondé en tous temps à Paris,qu'il fonctionne la nuit comme dans les autres capitales européennes    J'utilise déjà les transports en commun (aux jours et heures où il y en a) et le vélo.
Il faudrait construire aux portes de Paris des parkings pour que les gens de banlieue puissent y laisser leur voiture et leur proposer, comme on le fait à Bordeaux et à Montpellier, un ticket parking + transports en commun pour se rendre dans la capitale complètement saturée par les voitures.
Ce dont nous avons besoin dans le centre de la France, c'est de lignes sncf suffisamment rapides et avec un aller-retour quotidien avec horaires adaptés vers Paris et la capitale régionale (en l'occurrence Lyon)!
Nous sommes quand même la seule capitale dont les aéroports ne sont pas reliés directement au centre de la ville   Collectivités locales pour le développement de pistes cyclables, l'Etat pour des subventions à l'achat de vélos électriques     Les collectivités locales ou pourquoi pas des opérateurs privés dès lors qu'ils sont vertueux  chaque citoyen..... grands travaux : créer des parcours à vélo dans toute la France, dans toutes les communes       Département et entreprise    Favoriser la recherche pour des véhicules propres, légers, compacts et aussi souples à l'usage qu'un véhicule thermique.
Le financement peut se faire en partenariat public privé  etat, ville, région    la mise en place de lignes de bus pour rejoindre Dunkerque  SNCF en ajoutant beaucoup plus de TER dans la journée sur les lignes parallèle aux lignes LGV comme pour  LA CAPITALE avec les RER  la sncf (bus + sncf = 1h30 voir 2 h de transport car pas de ligne directe entre ma ville d'habitation et mon lieu de travail) contre max 20 minutes en voiture     Les communes , mais celles-ci ont  été privées de subventions et de taxes....Les budgets sont exsangues.
Personnellement j'étais un utilisateur récurrent de Velib, depuis le changement de prestataire je ne suis pas remonté sur un vélo dans la capitale, je préfère prendre des taxis diesel pour me déplacer.
Arrêter de penser les transports en termes de « capitale vers la province » mais favoriser le déplacement d' une ville à une autre, d' un village à une ville de façon quotidienne et à fréquence régulière pour inciter à y recourir.
Il faut développer les transports en commun dans la capitale.
Partir des contraintes de l'usager, et ne pas établir une politique top-down de parisiens qui ne sont jamais sortis de la capitale pour aller travailler.
Exemple : mon village est à 350 km de la capitale régionale et seulement à  60 km de la capitale régionale voisine  L'Etat, l'Entreprise.
Sauf nécessités, aucune envie d'aller dans la capitale.
L'Etat pour les lignes de train nationales et reliant les capitales des pays voisins.
La région pour développer le train(j'habite le sud de la région Hauts de France, obligation de passer par Paris pour me rendre à Lille la capitale.
Les municipalités qui par ailleurs gâchent trop de budget à des aménagements routiers dans la capitale , totalement inadaptés ,  qui répondent à des "caprices" de la Mairie , de plus pas du tout écologiques : pollution record liée aux encombrements provoqués .
Plus facile et plus rapide de faire 500 km pour aller dans la capitale que de faire 40 km aller-retour en province !!!!
-AUGMENTER de façon très importante des pistes cyclables dans les villes ( pistes SECURISEES) ,  - aide aux prêts de vélo dans les villes,   - AUGMENTER la fréquence des trains de ville à ville : exemple sur Bordeaux gare pessac , bordeaux , cenon avec un fréquence de train importante aux heures de pointes ( 5 minutes pour faire une gare ) puis prendre le vélo ( vélo avec des bagages pouvant permettre le transport  - permettre la gratuité de transport en commun pour une catégorie de personnes ( chômeurs, personnes âgées, petits revenus ) - mettre en place de parking relais  -augmenter les places de vélo en villes ( park à vélo )  - obliger les entreprises lorsque cela est possible le plus souvent à demander 2 jours de Télétravail par semaine +++ ( à l'ère de l'informatique il est évident que c'est simple rentable et probablement plus productif pour l'entreprise  Nous nous déplaçons principalement à vélo ou à pieds sinon , présence des transports en commun dans notre capitale bretonne    les entreprises des transports en commun, RATP, SNCF, l'état, les collectivités locales  Des entreprise privées  La communauté de communes -  L'État, les mairies, les associations.
La France pour eux c'est Paris un point c'est tout, des serviteurs en périphérie et le reste du pays des manants, des sans dents, des culs terreux, des imbéciles bons à payer les impôts dépensés dans la capitale.
L'interdiction de circulation de tout véhicule thermique décidée pour la Capitale ne peut pas se faire dans des villes de provinces, même si celles-ci sont régulièrement sujet à des pics de pollution.
Département de France pauvre et éloigné de la capitale, peu ou pas de transport en commun, qui doit le proposer d'après vous?
Je ne fais pas confiance aux régions, trop intéressées par leurs capitales.
Surtout pas les technocrates incompétents de Paris qui ne sortent pas de leur capitale et ne savent rien de ce qui se passe en France tout en faisant des lois inapplicables.
Les questions et les réponses proposées sont trop axées pour la capitale et les grandes villes.
Le syndicat de transport pour le premier, la commune pour le second   Compte tenu de la nature très capitaliste des investissements nécessaires à créer, développer et entretenir ces types de transports collectifs bas carbone (tramways en ville, bus électriques en ville aussi, train inter-cités, TGV entre deux capitales de région en principe (on sait qu' il n' en est rien et on sait aussi pourquoi), cela ne peut-être que sous l' impulse des gouvernements successifs sur la base d' un politique long-terme d' aménagement du territoire cohérente avec les régions, politique volontariste, courageuse (lutte contre les intérêts individuels et autres lobbyistes) pour orienter le peuple à utiliser ces moyens bas-carbone sous peine d' être inflige d' un droit à utiliser sa voiture comme on s' acquitte d' un droit à utiliser une autoroute.
L"État par le cadre général et les communes ou communautés pour la mise en oeuvre  la région devrait mettre un blabla car régional en place   Entreprises privées dans le cadre d'une mission de service public     Compte tenu de la nature très capitaliste des investissements nécessaires à créer, développer et entretenir ces types de transports collectifs bas carbone (tramways en ville, bus électriques en ville aussi, train inter-cités, TGV entre deux capitales de région en principe (on sait qu' il n' en est rien et on sait aussi pourquoi), cela ne peut-être que sous l' impulse des gouvernements successifs sur la base d' un politique long-terme d' aménagement du territoire cohérente avec les régions, politique volontariste, courageuse (lutte contre les intérêts individuels et autres lobbyistes) pour orienter le peuple à utiliser ces moyens bas-carbone sous peine d' être inflige d' un droit à utiliser sa voiture comme on s' acquitte d' un droit à utiliser une autoroute.
Le problème est à minima européen  Compte tenu de la nature très capitaliste des investissements nécessaires à créer, développer et entretenir ces types de transports collectifs bas carbone (tramways en ville, bus électriques en ville aussi, train inter-cités, TGV entre deux capitales de région en principe (on sait qu' il n' en est rien et on sait aussi pourquoi), cela ne peut-être que sous l' impulse des gouvernements successifs sur la base d' un politique long-terme d' aménagement du territoire cohérente avec les régions, politique volontariste, courageuse (lutte contre les intérêts individuels et autres lobbyistes) pour orienter le peuple à utiliser ces moyens bas-carbone sous peine d' être inflige d' un droit à utiliser sa voiture comme on s' acquitte d' un droit à utiliser une autoroute.
En revanche des modes de fonctionnement différents sont possible (Copenhague par exemple est une capitale qui s'est construite "pour l'utilisation de l'homme")  Déjà montrer l'exemple au niveau national.
Instaurer une taxe aux frontières ( de l' Europe) sur les biens ayant un fort impact écologiques :  enfin porter ses couilles et aller de l'avant en proposant et en faisant adopter des lois internationales punitives très sévères si elles ne sont pas accepter même si il faut se mettre à dos EDF/GDF, ... qui font du chantage à l'emploi immoral  Etre un exemple, une source d'inspiration, une pionnière dans ce domaine    Donner l'exemple  Comme plus haut, que nos gros pollueurs et notre gouvernement montre l'exemple  Faire peter une bombe nucléaire sur la capitale des pays qui ne veulent pas.
Prendre la décision FORTE d'interdire les centre -villes aux voitures et camions, sauf à passer par un péage payant comme à Londres ou d'autres capitales européénnes.
s'engager dans une politique novatrice, suivre les exemples des pays en avance  - taxer les produits étrangers qui ne respectent pas l'engagement écologique  ah ah ah, non mais déjà quand on a un pays divisé en une multitude de castres, il faudrait commencer a parler tous d'une même voix, montrer une forme d'unité dans l'accomplissement et la mise en œuvre de disposition écologique, économiquement responsable et qui surtout fonctionne sur tout le territoire, aujourd'hui toute ces forme mise en place corresponde au besoin de la capitale, qui en impose le modèle au reste du territoire, hors la France se n'est pas la capital, Paris ne représente que 1/6eme de la population, donc quand les propositions son porter par une minorité (peu crédible), comment voulait vous que au niveau européen et mondial on se dise regarder la France, des méthode mise en place a Paris fonctionne, oui mais le reste du pays lui ne vie pas de la même façon.
Dans beaucoup de capitales  européennes, le trafic des voitures est bien moindre.Il faut agir.
Paris est par exemple une capitale très en deça de ce qui existe ailleurs du point de vu de l'environnement, et pourtant les choses commencent à bouger.
En revanche, pourquoi ne pas envisager des TGV pour traverser l'Europe, permettre de rejoindre les grandes capitales?
Pourquoi ne pas faire de Paris, la Capitale Verte de l'Europe ?
Faisons preuve d'un tout petit d'humilité...Oslo, capitale écologique 2019 donne le ton.
Faire voter des lois au niveau européen pour limiter le trafic international et faire payer les GAFA(M)  Lancer un projet européen sur le fret de marchandise (relié toutes les capitales).
améliorer sa communication projet avec des idées ingénieurses sur un portail de promotion de trés grande qualité  Imposer ses choix au niveau de la communauté européenne et les faire appliquer dans d'autres pays / capitales  Montrer l'exemple avant de donner des leçons  Créer un véritable réseau routier marchandise en Europe en remplacement des camions qui traversent la France tous les jours  Proposer un grand plan incitation/ punition où économiquement l'équilibre serait le fil conducteur.
Encourager et  investir prioritairement dans le développement durable, l'agriculture respectueuse de l'environnement et les transports moins polluants,  promouvoir une taxation carbone   La France dont la capitale fut le siège d'un accord historique en la matière, se doit d'être leader européen dans la lutte européenne contre le réchauffement climatique.
La France ne sera crédible que le jour où elle respectera les accords internationaux signés dans sa propre capitale et où elle sera même en avance pour montrer la voie.
Mais en Suède , la capitale creuse un nouveau tunnel sous la ville pour faire face à l'augmentation de circulation auto .
Il faut également implanter de nouvelles capitales régionales en dehors des grands centres actuels afin de rééquilibrer l'intensité des populations.
Pourquoi la France est-elle un des rares pays à ne pas limiter la circulation dans la capitale ??
appliquer les résolutions internes    Militer pour une autre politique économique, pour stopper la croissance qui ne peut qu'entrainer une augmentation de diverses consommations     Proposer des grands travaux de liaisons ou de modernisations de liaisons ferroviaires pour établir des liaisons vers toutes les capitales européennes  montrer l'exemple en matière de baisse d'émission de gaz à effet de serre.
Montrons qu'il est possible d'avoir une Capitale moderne, fiable ET écologique.
Nous devons être un exemple  interdire les importations qui sont produites sans respecter l'environnement   Que la France respecte et remplisse ses engagements déjà pris (COP 21 etc), qu'elle devienne un modèle   Montrez des résultats concrets...  supprimer le glyphosate tout de suite et comment faisaient nos ancêtres?Il doit bien y avoir des solutions autres que celles des lobbies  REDUIRE LES TRANSPORTS ROUTIERS SUR NOTRE RESEAU EN LEUR FAISANT PAYER LES INFRASTRUCTURES QU ELLES DETRUISENT ET L ATMOSPHERE QU  ILS POLLUENT  Faire des conférences publiques dans les rues des capitales de tous les pays concernés (Etats-Unis, Philippines, Inde, Chine...) avec projection sur grand écran d'un reportage sur le dérèglement climatique.
L'Accord international sur le sujet porte le nom de notre capitale......
Que la FRANCE  soit un exemple EUROPÉEN.....avant de vouloir donner des leçons aux autres   La France pourrait donner l'exemple à la communauté internationale étant donné que l'Accord sur le climat a été signé dans notre capitale.
Il faut légiférer d'urgence en donnant des limites temporelles à très court terme pour obtenir des effets rapides et définitifs (exemple : interdire la construction et l'importation de véhicules à essence dès 2021 en favorisant la reconversion de ces industries au profit des énergies renouvelables comme le moteur à hydrogène)  Financer des actions de reforestation, développer des usines d'incinération dans les capitales les plus pauvres, aider les populations locales étrangères à vivre mieux écologiquement.
Organiser le prochain sommet non pas dans une capitale bien desservie mais sur un site qui a été gravement touché par des aléas climatiques.
L'empreinte de l'urbanisation de la France, notamment de la concentration de l'activité en région parisienne, suscite des besoins d'aménagement du territoire, de réduire l'impact des centres urbains, de réduire les effets de l'imperméabilisation des sols, de réduire la pollution et de fluidifier les transports   Proposition: Transférer la capitale administrative de la France hors de Paris, à au moins 50 km de distance, le cas échéant en créant une ville nouvelle    Les déménagements sont de surcroît l'occasion d'une restructuration de l'administration pour en renforcer son efficacité comme le pratiquent couramment les entreprises qui ont besoin de se restructurer  Les exemples d'un tel transfert ne manquent pas: Versailles a été créée ex-nihilo et a été la capitale de la France de 1683 à 1789  Washington, New Delhi, Brasilia, Saint-Pétersbourg, Nouveau Caire, etc   Une banque pour le climat pour financer la transition énergétique.
Medef et elus doivent etre moteurs - au lieu de mettre les benefices dans les paradis fiscaux, investir dans la transition écologique - effet positif sur tous se fera sentir  Dans les pays européens il semble que les transports dans les capitales fonctionnent mieux ; c'est à nous d'améliorer et de prendre modèle sur les autres.
Paris est loin d'être la capitale la plus polluée du monde!
les justifier écologiquement et économiquement  je ne suis pas sûre que la France ait quelque choix à faire partager  avoir déjà l'adhésion du peuple Français aux orientations écologiques  Convaincre et ne pas se laisser guider elle-même par les lobbys  donner l'exemple : Commencer par avoir une capitale propre, c'est une procherie comparé aux capitales étrangères et certains quartiers ressemblent au tiers monde.
Or Paris est d'une saleté repoussante, je voyage beaucoup et je peux assurer que c'est la capitale la plus sale d'Europe, nos routes sont jonchées d'ordures, nos campagnes sont mitées par l'artificialisation des sols, des entrepôts en tôle de logistique, par des ronds-ronds points, des zones commerciales, des friches industrielles, des grandes surfaces partout, de l'affichage sauvage, des dépôts d'ordures sauvages...
plus personne ne respecte notre pays  regardez l'état de notre capitale !
donner l'exemple en renvoyant une bien meilleure image de notre pays .Meilleure éducation pour moins d'incivilités(mégots,déchets en bords de routes)en particulier aux abords des grandes villes et en premier lieu de la capitale vraiment" dégueulasse"   Il faut penser PLUS à l'environement qu'à la finance ou politique.
Ne me prononce pas  convaincre ceux qui retirent tous les profits de notre façon de vivre qu'ils seront encore plus riches en arrêtant d'asphyxier et de détruire la planète  Déployer et défendre un système de comptabilité écologique (voir Agro Paris tech et CDC biodiversité)   montrer des exemples concrets de réalisation notamment dans la capitale et dans les grandes et moyennes villes  Avoir le courage de mettre en place l' écotaxe sur les transports routiers en transit, les taxes à l'importation...
Il faut d'abord convaincre d'autres partenaires européens  Se positionner et être exemplaire   D'abord être exemplaire et aussi s'inspirer des meilleures pratiques  Continuer à participer aux grandes conférences et montrer l'exemple dans la capitale qui est le premier étendard de sa politique.
Afficher une réelle volonté  de préserver l'environnement, afficher un modèle de société  écologique, agir afin de  privilégier la consommation de proximité notamment alimentaire, revoir le modèle de consommation, stop aux  déploiement de zones  commerciales et industrielles à outrance , donner une priorité à la responsabilisation  des enfants dans le milieu scolaire dès le plus jeune âge et tout au long de la scolarité  - là il y a du travail, mener des actions dans les milieux  professionnel, sociaux, culturels... Que nos dirigeants montrent l'exemple ( déplacements, transports, énergies ... ) Quand on constate dans quel état est plongé la capitale, posez vous les bonnes questions.
Comme Paris était reconnue pour être la capitale de la mode, comme Bordeaux est le vin, la France pourrait véhiculer l'image de la préservation de l'environnement, de la transition écologique et en faire sa "carte de visite".
appliquer déjà chez nous _  je ne suis pas sûre que nous soyons un modèle......    créer des structures TGV reliant toutes les capitales pour diminuer les vols aériens  Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.
Que l'on arrête de discuter et que l'on agisse (il faudrait interdire les déchets plastiques à usage unique, proposer des journées propres du pays, interdire l'utilisation de véhicule pour une journée, réunir toutes les bonnes idées de chaque pays ou ville (ex: A milan ils ont mis en place des bancs-arbres publics, Pakistan réimplanter des arbres, dans une capitale africaine ils ont interdit l'utilisation des véhicules une journée par mois et organiser divers ateliers à la place,...) )Je pense que l'on peut s'inspirer de toutes ces idées pour mettre réellement en place un protocole concret pour l'environnement  Déjà se fédèrer avec les pays européens plus en avance comme les pays nordiques et faire bloc pour inciter les autres  Je suis contre toutes pressions écologique qui pour moi est totalement contre productif .
Créer un Fonds 'vert' d'inverstissement prioritaire pour toutes les capitales européennes et appliquer la meme législation environnementale harmonisée   créer un parlement européen avec un ministère européen du développement durable .
Qu'est-ce qui pourrait être une meilleure preuve qu'une Capitale -des grandes villes en général- garanties sans pollution ?
uniquement montrer qu'on est capable de faire : la preuve par l'exemple   Mettre en place des solutions simples et efficace, puis montrer les résultats et proposer d' aider les autres pays à implémenter les solutions  La France est la mauvaise eleve en terme d'ecologie au niveau Europeen, il faut reprendre le leadership "let's make our planet great again" Les importations de produits polluants tel que les plastique et energie fossile devraient 'etre taxé à l'importation a des niveaux plsu serieux  pas évident comme réponse  Devenir un pays exemplaire, Paris a été la capitale de la lumière à la fin 19e, Paris peut être la capitale écologique dans l'esprit du COP 21.
Uniformiser la protection de l'environnement en faisant appliquer les mêmes lois européennes à tous les pays  Faire de la pub : Instituer chaque année dans chaque pays européen une "capitale de la transition énergétique et de la mobilité douce 2020, 2021" comme l'institution de "capitale de la culture 2020-2021".
de l'UE exigeant l' équilibre budgétaire pour chaque  liaison ferroviaire, celà permettant de rétablir les liaisons ferroviaires  Ouest-Est  Nantes Lyon   et Bordeaux Lyon , point capital de véritable aménagement du territoire  qui manque à notre pays  doté d' une capitale hypertrophiée coûteuse ( grand Paris 35MM d' Euros …)  D'abord, voir ailleurs les bonnes solutions et copier.
La LGV Paris-Bordeaux, financée en partie par l'Europe,  en est un exemple, car elle favorise essentiellement deux pôles, la capitale et Bordeaux.
Et l'écologie, l'éco-construction, la transition énergétique pourraient être une façon de faire travailler ensemble la capitale et les régions.
Un sommet des principales capitales existe déjà , qui peut être l'occasion de montrer l'exemplarité de Paris (par exemple) dans la mobilité.
les capitales européennes de la culture => à transposer pour l'environnement.
en californie  / sacramento / capitale de  l etat, les bus ont devant le véhicule des  barres de support pour  y faire glisser  porter les cadres de  4 ou 5 vélos .
Exemple: Je veux prendre le train pour me rendre dans la capitale de ma région mais il n'y a pas assez de parkings près des gares alentour et je n'ai pas de bus pour me rendre à la gare.
Cette population se rabat sur la petite puis la grande couronne avec comme conséquence l' allongement des temps de transports, la saturation des transports en commun, l' embouteillage croissant des axes routiers avec la pollution induite, la bétonisation de plus en plus loin de la capitale de terres agricoles et de zones vertes.
Ce projet de faire de Paris une ville musée et une, voir LA, capitale internationale n' aura qu' un effet négatif sur une population rejetée à la périphérie et à l' environnement de l' Île-de-France et cela pour satisfaire l' égo démesuré d' élu(e)s coupés des besoins réels de la population francilienne.
Les voyages forment la jeunesse et j' ai visité de nombreuses capitales européennes en bus, avec l' agence de voyages de mon université.
-Un surcroit de chaleur pour la capitale : les conclusions de Météo France sont sur ce point édifiantes : au lieu d'absorber la chaleur comme le font les sols "naturels", les sols artificialisés renvoient celles-ci dans l'atmosphère, contribuant à une augmentation de température dans les villes.
Notre capitale, dotée d'espaces verts beaucoup moins étendus que ceux de Londres ou Berlin, est particulièrement sensible à ce phénomène.
Le métro parisien est le plus gros pollueur en particules de la capitale … Ne lâchons pas les chiens que sur la voiture.
il faut créer des pistes cyclables et des petit bus de ramassage  J'aimerai que les "bobos " parisiens qui respirent mal dans la capitale (et dans d'autres grandes villes…) arrêtent de transférer leurs problèmes sur toute la France.
*L' accès aux transports en communs de proximité ou le covoiturage est presque mission impossible, en grande banlieue parisienne, pour les personnes qui travaillent en dehors des horaires classiques ou pour ceux qui veulent faire une démarche dans la capitale, les obligeant à utiliser leur véhicule pour rejoindre la gare la plus proche.
Désenclaver les banlieues en finançant de grands projets ferroviaires  afin de permettre au plus grand nombre d'avoir accès aux transports en commun ; Rétablir des crédits d'impôts pour pour les travaux d'isolation thermique et autres réhabilitations de logements - Interdire les voitures (sauf riverains et livraisons) dans les centre villes afin de protéger la santé publique - Taxer les produits importés au bilan carbone exécrable et favoriser la consommation de produits locaux  - Afficher le bilan carbone des produits de consommation afin de favoriser les comportements de consommation vertueux - Mettre en place un ministère de la santé environnementale car environnement et santé sont intimement liés - Meilleure distribution des richesses en taxant le capitale ; car pour mieux consommer, les français doivent voir leur pouvoir d'achat augmenter  Taxer les transports de tourisme très polluants : pourquoi taxer les véhicules personnels et ne pas taxer le kérosène des avions ou celui des paquebots de tourisme, qui consomment énormément?
Notre capitale est sans doute une des plus engorgées d'Europe : que dire des millions d' heures de transport dues au manque d'infrastructures ...  Etre à la hauteur des enjeux il faut inventer un nouveau modèle de société, sortir de la surconsommation das les pays développés.
Arrêter d' être l' esclave de la croissance, du capitale.
Cette politique a en outre favorisé la concentration des entreprises en région parisienne – comme si tout DEVAIT partir de la capitale – et dans les métropoles régionales et artificiellement fait monter les prix de l' immobilier dans des villes comme Bordeaux ou Rennes.
Ce processus semble inéluctable à court et moyen terme : actuellement, les populations sont attirées par les villes de plus grandes tailles (capitales régionales, villes de plus de 100.000 habitants).
Puisqu'il faut à tout prix rétablir la présence des loups ou des ours (décisions parisiennes) pourquoi ne pas en remettre dans les forêts autour de la capitale pour le plus grand bonheur des promeneurs.
Par exemple, à l'heure de la transition écologique, est-il normal que dans la capitale (sensée donner l'exemple...) on supprime en 2018 des solutions de mobilité alternatives telles que le vélo Vélib et la voiture électrique Autolib ?
taxer le kérosène utiliser les énergies renouvelables donc plus de nucléaire, charbon etc ne pas consommer plus que ce qui peut être renouvelé  la problématique du diesel c'est les microparticules ...c'est un problème de grandes agglomérations ...augmenter le prix du diesel n'est pas la solution pour tous les français ; par contre il suffit de l'interdire dans les grandes villes (c'est déjà fait dans des grandes capitales européennes si si...) en commençant par les véhicules les plus anciens  L'arrêt des subventions pour la transitions énergétiques, la transition ressemble plus à un moyen pour créer du PIB qu'une volonté de sauver la planète.
Les éoliennes offshore qui anéantissent les fonds marins et la biodiversité de part l'ampleur des travaux a réaliser pour les installer  Je ne comprends pourquoi il y a encore des villes qui utilisent encore des bus très polluants, leur remplacement devrait être la priorité dans le budget de la commune (surtout Paris, la capitale, lieu de résidence du gouvernement  qui devrait montrer l' exemple !!!).
Organiser des campagnes de sensibilisation pour que les gens ne jettent plus leur détritus sur la voie publique et les voies ferrées ou leurs rebus dans la campagne ; Assouplir la réglementation sur les panneaux publicitaires à l' entrée des villes pour favoriser le développement économique local ; Elargir les voies de circulation existantes, les rendre accessibles à tous les véhicules, et construire de nouvelles infrastructures routières adaptées au trafic (pour faire baisser la pollution générée par les bouchons), notamment en Ile de France comme par exemple la Francilienne (A104) au Sud-Ouest de Paris pour fluidifier le trafic en constante augmentation du fait de l' augmentation de la population ; Adapter toutes les voiries à la circulation des poids-lourds et notamment des semi-remorques et non seulement aux petites voitures, afin de leur éviter des manoeuvres inutiles grosses consomatrices de carburant et donc génératrices de pollution ; Favoriser l' emploi de l' autoroute pour les convois exceptionnels et revoir les limitations ou interdictions locales excessives qui nuisent à la circulation des ces convois  ; Eviter la construction d' infrastructures sous dimensionnées dès l' origine, qui entraient des bouchons et donc de la pollution ; Allonger les lignes RER vers la grande banlieue (notamment le RER D jusqu' à Malesherbes) avec une fréquence suffisante depuis tôt le matin jusqu'à tard le soir pour rendre se mode de transport réellement intéressant ; Investir dans le réseau RER pour réduire les pannes et dysfonctionnements trop fréquents qui nuisent à la ponctualité et ruine la confiance des gens dans ce mode de transport ; Créer des interconnexions de banlieue à banlieue entre l' est et l' ouest Parisien ; Revoir totalement le fonctionnement catastrophique de la branche fret de la SNCF ; Créer des parkings gratuits tout autour de Paris le long du périphérique et de l' A86 interconnectés au réseau de transport public ; Prévoir l' obligation de construire des places de parking pour les administrés lors de la construction de tout bâtiment public contrairement à ce qui a été fait avec le TGI de Paris, qui se situe pourtant à proximité du périphérique ; Interdire les restrictions excessives d' accès aux voies de circulation automobile, hors le cas des voies réservées aux seuls transports collectifs (et non également aux taxis sous des faux prétextes écologiques) ; Adapter les routes et places de parking à la taille des véhicules poids-lourds semi-remorque en évitant les obstacles gênant la circulation où la rendant dangereuse ; Multiplier par 2 le nombre de places de parking pour les poids-lourds sur les autoroutes, qui sont saturées ; Rendre à la circulation routière toutes les voies sur berges à Paris ; Facilité l' accès de Paris aux Banlieusards (Paris étant la capitale de la France et non la propriété de quelques parisiens) ; Interdire dans la loi toute construction en bout de piste de tous les aérodromes sur une distance précise afin de réduire les nuisances ; Interdire de construire et offrir d' exproprier les personnes ayant un bien immobilier d' habitation dans une zone de 100 mètres le long des voies de grande circulation afin de réduire les nuisances ;   Créer un taxe identifiée sur les étiquettes sur les produits qui ne sont pas de saison ou importés pour que le consommateur intègre la donner dans ses critères de choix.
Une rénovation complète de cette ligne permettraient d'améliorer les conditions de transit entre l'aéroport et la capitale, de réduire les temps de trajet (en remettant en place les liaisons direct Paris-CDG ou Paris-Aulnay-CDG en plus des omnibus).
Aider les régions à entretenir et développer les dessertes ferroviaires "secondaires" (TER) et imaginer des solutions de transports combinés pour favoriser le recours au train en offrant des solutions pour les derniers kilomètres entre les gares et les lieux d'activité et/ou de résidence et/ou de loisir… Développer les trains de nuit pour les trajets entre capitales européennes, par exemple Paris Madrid.
Donner l'exemple : comme en réduisant les moyens de transport des services public et autre ministres,  l' Élysée ( trois avions, des hélicoptères, plus d'une centaine de voitures ...) réduire les cortèges officiels qui traverse la capitale et la France avec chaque fois trois voitures et six motards !
Autre sujet un peu en marge : arrêter l'utilisation de produits dangereux dans les produits de beauté, même par les marques de luxe (ex dioxyde de titane) - création d'un label (comme celui envisagé pour l'alimentation),  Implanter de nouvelles capitales régionales écologiques en dehors des grands centres actuels  Faire une table ronde avec des politiciens, des experts, des "sages", des citoyens, pour envisager les meilleures solutions possibles.
Ce triste exode enrichit-il la capitale et les grandes métropoles ; en tout cas, il participe largement à une capitulation que traduit le vocabulaire d' une fraction des classes moyennes ; elle ne parle plus de ses revenus mais de son reste à vivre, reprenant l' expression des plus fragiles, lesquels sont encore plus invisibles, absents du ‘grand débat national' .
Le coût d' acquisition d' un logement en centre-ville est inférieur de plus de 3 fois à celui pratiqué dans la capitale des Gaules.
En sens inverse, la baisser de 1 centime, chaque fois que le prix ttc augmente de 10 centimes, toujours dans la limite de 5 centimes par an  Loup: pour à la fois protéger l'espèce et maintenir une activité pastorale dans les montagnes, définir en France plusieurs zones: * grands parcs près de l'Italie et zones limitrophes: protégé;  autres territoires à l'est du Rhône: contenu (limiter la population) * tous les territoires au delà du Rhône: nuisible, éliminé systématiquement  Priorité des investissements écologiques: 1/ réduire les consommations (augmenter l'efficacité); développer les renouvelables et le stockage de l'énergie 3/ utiliser le nucléaire comme variable d'ajustement   Last but not least, déménager la capitale de la France vers une ville nouvelle, 100% écologique (sans voiture ... ), situé à proximité du centre géographique de la France (expérience du type Brasilia ou Washington).
Revitaliser les départements les plus abandonnés en déconcentrant de la Capitale et des Mégapoles, les ministères, les centres de décisions (banques,assurances etc) dans des départements où la désertification est reconnue, les entreprises suivront.
Mise en place d' un protectionnisme écologique : <br> 	* Plus un produit vient de loin, plus il doit être taxé (par exemple+0.5 % tous les 1000km en prenant en référence les capitales).
Plafonner et subventionner les tarifs de la SNCF pour qu' ils soient meilleurs marchés que ceux des compagnies aériennes low-cost, en particulier pour les liaisons entre les capitales européennes.
Quand venant de province  en se dirigeant sur Paris  on voit quelle que soit l'orientation géographique, les alignements à perte de vue des pylônes de transport du courant on conçoit l'extrême vulnérabilité de notre organisation face à une  action naturelle ou agression, aérienne ou terrestre de la capitale.
Créer de vrais parkings en périphérie de Paris comme les autres capitales l'ont fait.
Baisse de la biodiversité  Arrêter de subventionner les concurrents d'EDF en forçant EDF à leur vendre l'énergie moins chère qu'aux particuliers, ce qui fait monter les prix d'EDF  Reprendre une partie du capitale aux industries de l'exploitation fossile, et surtout celle qui perdure au nom de crime contre la Terre.
En région parisienne on parle depuis 20 ans de relier  les 2 zones aéroportuaires qui sont 2 grands pôles d' emploi grâce à un TGV reliant le nord et le sud de la capitale .
Il n'est pas normal pour se rendre à une gare SNCF et pour se rendre dans la capitale d'emprunter 2 autocars pour faire 23 kms de notre dame de gravenchon à yvetot; donc neccessité d'une seule ligne reliant N d Gravenchon et Yvetot comme stations.
que l'Etat ait son mot à dire quand des positions dogmatiques de la maire de notre capitale accroissent les embouteillages et donc la pollution  Sortir du nucléaire, doucement mais sûrement.
Pour Paris 2024, plusieurs d'entre elles devront être construites (page 30 de l'étude faisabilité, en PDF) : un village olympique de 3500 logements à l'Ile-Saint-Denis (1,7 milliard d'euros), un village des médias dans une extension du parc des expositions de Villepinte, un centre aquatique près du Stade de France et une salle de 7 000 places à Bercy, dans la capitale.
Concernant le transport des personnes : 2-a-- le réseau ferroviaire français doit être entièrement revu pour casser le tissage autour de la capitale.
Prends exemple sur ta grande soeur, la capitale, la parisenne.
Mais tout se concentre autour de la capitale.
à quoi cela sert-il que des centaines de milliers de salariés se croisent tous les jours dans les TGV entre la capitale et la province et réciproquement et ce dans les 2 sens.
l'abandon des petites lignes ferroviaires ne facilite pas la transition écologiques dans les territoires éloignés de la Capitale car la voiture est souvent la seule solution.
En ce sens, le train est selon moi capitale car il est accessible, moins polluant que l'avion et constitue en quelques sortes un covoiturage (rentable et même coût écologique plein ou vide !).
Remettre à la mode les jardins potagers collectifs à destination des bas revenus - Augmenter le tarif des amendes pour le manque de civisme (Est ce normal que Paris notre capitale, soit une poubelle géante?
A l'heure du numérique, des visions conférences, il n'est plus nécessaire que les politiques se déplacent vers la capitale ou les villes préfectures… de plus cela ferait des économies sur le plan logistique , hôtelier et de la sécurité .
Des retards incessants... Paris, capitale mondiale, est le poumon économique du pays.
Des retards incessants... Paris, capitale mondiale, est le poumon économique du pays.
A côté du moteur électrique, que fait-on des autres solutions (bloquées par les lobbyistes du pétrole ou autre)  une politique de transports publics à un prix abordable et utilisation optimale des infrastructures existantes  exemple gratuite banlieue Paris ameliorer mobilite et qualite de vie (cele se fait a Londres et dans de grandes metropoles)  EX le cout pour un couple a 16 kms  pour se rendre à la  capitale (à portée de la main )  est de 15 euros  A/R( sauf à avoir de tres faibles revenus)ce qui est disuasif et empeche l acces au patrimoine culturel  Il faudrait limiter le nombre de voyage aérien s'il s'agit de tourisme   privilégier les circuits courts  et repenser l'aménagement du territoire  sont des réponses pour nous orienter vers un nouveau modèle de développement  les nouvelles technologies permettent facilement de déconcentrer la création d' emplois  pour la rénovation énergétique des logements permettrait par ailleurs  de parler de transition écologique en terme positif et non punitif  Faire en sorte que les contraintes appliquées en France soient également répercutées d'une manière ou d'une autre sur nos importations.
On s'accumule, tout l'emploi est dans la capitale mais dans les métropoles et dans le reste de la France c'est absolument saturé.
Je suis persuadé que la transition écologique décentralisée est une formidable opportunité pour que les français:   - connaissent moins le chômage - soient en meilleure santé - connaissent mieux les gens qui habitent à côté de chez eux - aient moins à monter à la capitale et déserter leur territoire - défaussent moins leurs problèmes sur l'autre ou l'étranger  En un mot soient plus heureux.
fin des différentes aides aux pollueurs ...  revenir à l'écotaxe pour les transporteurs étrangers  instaurer une vignette de transit pour tous les véhicules étrangers faciliter la mobilité régionale et départementale des transports en commun par des tarifs attractifs et subventionnés, de même que pour l'accès aux capitales régionales   Il faudrait lever les barrages administratifs aux projets de développement (éoliennes, barrages hydrauliques etc....)    Que les responsables fassent leur travail et que le citoyen ne sorte pas dans la rue chaque fois qu'il se sent un peu gêné personnellement  le           psychodrame actuel  sur le diésel  est un scandale .
Les points suivants sont à mon avis des domaines dans lesquels nous devons changer: agriculture, consommation d'électricité: bien que certaines soient incompressibles, les télés publicitaires dans le métro me paraissent être un gâchis pur et simple d'énergie, déplacements: l'avion et la voiture polluent et devraient donc être réduits au strict minimum, accorder plus d'importance au principe de précaution, notamment lors de la mise sur le marché de produits venant de la chimie de synthèse pour éviter de se rendre compte 10 ans après de leurs effets nocifs, réfléchir à la ville de demain car vu les températures à Paris l'été dernier, la capitale pourrait devenir rapidement invivable (en excluant le recours à l'air climatisé), favoriser le contact à la terre des enfants pour leur faire prendre conscience d'où vient la nourriture, d'à quel moment elle pousse dans nos régions ..., la transition écologique ayant besoin de citoyens informées et compétents, investir dans la recherche et l'éducation, réduire l'usage du plastique et favoriser la vente en gros, réfléchir à des systèmes de recyclage de la matière organique, notamment des déjections  Nos BaL debordent de publicite, meme quand on refuse explicitement.
Atomiser la production agro-industrielle à travers des structures pour desservir des marchés régionaux ou urbains (cf La ferme au quartier à Saint-Etienne) ou à l' instar des usines en kit Bel déployées en Afrique (une «usine de poche» inaugurée en décembre 2015 par Bel, produit La Vache qui Rit pour la capitale ivoirienne).
Seule les alternatives par une meilleur politique multimodale des transports peut sortir la capitale alsacienne des problèmes qu' elle rencontre en matière d' encombrement des axes routiers et de santé publique.
Cela veut dire une ou deux voies réservées aux véhicules qui traversent Strasbourg sans s' y arrêter, sans avoir possibilité de descendre ou monter sur ces voies sur toute la traversée et les autres voies pour ceux qui ont la capitale alsacienne comme origine ou destination.
Pour cela, il faut oser sanctionner, ce que l'on ne sait pas faire en France (prenons l'exemple de nos voisins européens qui s'autorisent moins que nous à jeter leurs déchets n'importe où dans la rue, prenons les capitales Vienne, Londres, Budapest comme exemple.
arrêt des pesticides -passages à une autre agriculture et élevage - aide aux circuits courts et locaux  Ne donner des subventions qu'en contrepartie d'un contrôle (commissaire aux comptes, expert-comptable au-delà d'un certain montant)   Nos vies dans la capitale et ses environs sont de plus en plus stressantes de par la densification non contrôlée, non cohérente : la France est loin d'être le pays le plus dense d'Europe mais Paris est bien la capitale la plus dense d'Europe : ce qui entraîne de vivre dans un environnement dégradé, tant sur le plan visuelle (béton à outrance), sur le plan sanitaire (pollution), que sur l'impossibilité de ne pas être agressif tant les habitants sont nombreux.
La capitale française, Paris, a du retard sur beaucoup de grandes villes sur la propreté des transports publics.
Au niveau national plus de pragmatique et de bon sens, moins d'électoralisme et de clientélisme dans les choix qui sont pris par les pouvoirs publics sur les projets de développement et de modernisation des réseaux de transport de notre pays (certaines autoroutes sous fréquentées et chères, les lignes LGV chères et peu rentables pour rapprocher les grandes métropoles de la capitale, mises en place en réalité, pour une petite partie de la population, et en particulier pour la sphère des affaires).
Aujourd'hui, il est remis en cause,  sans concession, par nos pouvoirs publics, en faveur d' une partie de la population, en particulier les habitants de la capitale et des grandes métropoles, confrontés à un excès de pollution.
Heureux les citadins de la capitale et des métropoles régionales qui peuvent se passer de la voiture en tant que propriétaires.
A l' heure des enjeux du dérèglement climatique, des inondations dans certaines régions, de la sécheresse dans d' autres, cela serait un bien beau projet à mon avis  -interdire la pêche industrielle qui vide les océans de ses poissons, affame les petits pêcheurs -interdire les élevages industriels (fermes 1000 vaches ou plus....) -verser les aides aux producteurs bio promises depuis 2016 , aider à la conversion en bio, ds les lycées agricoles former les jeunes aux méthodes de production bio, -ne pas subventionner mais pénaliser les gros agriculteurs et éleveurs pollueurs -réduire le trafic poids lourds sur le réseau routier (très polluant, détériore les routes, danger pour la circulation), files ininterrompues de poids lourds de toutes nationalités, il faut les taxer sur les routes, leur donner des avantages à utiliser le ferroutage et pour ça, il faut l'organiser  -réduire le trafic aérien très polluant (taxes) pour inciter à ne pas prendre l'avion pour un week end, ou des petits déplacements, favoriser le rail - réduire le trafic maritime toujours plus important, beaucoup plus polluant que nos voitures (porte-containers, pétroliers....)  développer l'énergie solaire, (l'industrie française devrait pouvoir fabriquer des panneaux solaires), la méthanisation.... les chercheurs ont des idées il faut les écouter   assouplir certaines normes:utilsatation eaux pluviales pour eau de la maison investir dans les energies nouvelles   Comme déjà évoquer,l'écologie passera par les entreprises innovantes et écologique Française,un grand projet d'Etat serai le bienvenue ,avec des subvention tirer des revenue du capitale au de ISF.
D'autres projets forts consommateurs de terres agricoles sont pourtant toujours d'actualité : - le Center Parc nommé Forêt de Chambaran à Roybon (Isère) situé à une heure seulement de Walibi (risque de doublon)  - Projet de Centre Commercial Open Sky à Pacé (Ille-et-Vilaine ) situé dans une zone pourtant déjà très dotée en équipements commerciaux (Hypermarché Cora et Ikéa sur la même commune) - Projet de parc d'activités à vocation touristique et culturelle Europa City au nord de Paris, sur 280 hectares de terres agricoles parmi les plus proches de la capitale (bon pour les circuits courts) et comptant parmi les meilleures de France.
Il faut une vraie volonté politique pour éviter les concentrations autour de quelques grandes métropoles, redynamiser des capitales régionales et avoir une politique incitative pour que des bassins d'emploi s'y développent, respectueux de l'environnement.
à l'échelon national : - créer un parquet de l' environnement composé de juristes et de magistrats solidement formés à cette thématique pour élargir leurs champs de compétences au climat, à la biodiversité, à la notion de limites planétaires, à la santé et à la sécurité des citoyens, au bien-être animal ; créer une haute autorité de la biodiversité sur le modèle de celle créée pour le climat chargée d' études sur l' évolution et la disparition des espèces animales et végétales, indépendante d' un quelconque lobby agricole, de la chasse, de la pêche ; créer une charte des droits de l ‘animal pour en finir avec la maltraitance animale sous toutes ses formes ; faire entrer l' écologie et le civisme à l' école dès la maternelle pour sensibiliser dès le plus jeune âge à la nécessité de préserver ce que la nature nous donne en héritage ; apprendre dès le plus jeune âge, grâce à des ateliers ciblés, les comportements civiques et responsables ; installer durablement les enseignements de l' écologie et du civisme à l' école primaire et secondaire, dans les universités et les toutes les grandes écoles post bac ; abandonner progressivement le principe d' individualisation et de compétition à l' école et le remplacer par celui d' émulation et de réussite collective ; renommer les anciennes sciences naturelles en écologie et lui donner une part aussi importante que l' enseignement du français ou des mathématiques ; ouvrir largement la formation professionnelle à tous les métiers liés à l ‘écologie ; inclure des formations continues obligatoires à l' écologie dans les collectivités et dans les entreprises sur le modèle de celles pratiquées pour l' hygiène et la sécurité ; taxer les transactions financières et reverser l' intégralité de cette taxe à la rénovation thermique des bâtiments ; faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance énergétique atteint (proposition UFC Que Choisir) ; impulser une véritable filière nationale bois et bois composites compétitive dans la construction des immeubles et maisons particulières ; impulser une véritable filière nationale compétitive des matériaux d' isolation durables et renouvelables (chanvre, paille, etc.) pour remplacer progressivement les isolants plastiques ou à base de verre et de roche ; obliger les fabricants à étiqueter très précisément les produits : l' impact sur la santé, la traçabilité, l' origine des ingrédients surtout sur les produits  transformés ; aller vers un étiquetage qui indique l' impact écologique du produit ; favoriser la filière bio en augmentant progressivement sa part dans les collectivités (écoles, administrations, entreprises, etc.)  taxer la publicité nuisible à l' environnement en fonction de son impact écologique (puissants véhicules à moteur thermique, vols intérieurs, parasols chauffants, etc.)  revoir toute la taxation des produits de consommation en fonction de leur impact écologique : par exemple de 0 pour les produits à impact nul jusqu' à 25% pour les plus impactants ; identifier et taxer les fabricants pratiquant allègrement l' obsolescence programmée ; taxer les produits ou contenant plastiques à usage unique pour que ce soit suffisamment dissuasif pour le consommateur ; généraliser l' obligation d' informer sur le cycle de vie du produit et son impact en terme de GES ; abandonner les projets de construction de nouvelles autoroutes ; réactiver les voies ferrées abandonnées du territoire national ; réserver des voies aux transports collectifs et au covoiturage ; redynamiser le transport fluvial de marchandises et de personnes ; mailler les différents endroits des territoires afin qu' aucun d' eux ne soit enclavé en prenant soin d' éliminer systématiquement l' utilisation de la voiture à passager unique sauf obligations pour les professionnels ; développer un véritable maillage de pistes cyclables comme cela existe déjà dans d' autres pays ; développer les déplacements par rail entre les régions en stoppant net la centralisation de la capitale déjà largement pourvue en tout ; taxer fortement les transports aérien et maritime : vols intérieurs publics et privés et extérieurs privés à chaque voyage (avions d' affaires et hélicos) en fonction de leurs destinations ;  taxer fortement les yachts et les bateaux thermiques de croisière, publics et privés, au départ et à destination des escales françaises ; taxer fortement les banques qui soutiennent les projets nuisibles au climat et à l' environnement, notamment les investissements fossiles ; inciter à l' épargne des citoyens vers des placements éthiques et solidaires par la création d' un vrai livret dédié à la transition écologique et exclusivement à celle-ci en ne suivant pas le très mauvais exemple actuel du livret de développement durable ; encourager l' investissement citoyen dans l' économie sociale et solidaire ;  à l' échelon local : - création de maison(s) de la transition écologique dans toutes les communes pour sensibiliser les citoyens, les écoliers, les collégiens et les étudiants à la nécessité de repenser les modes de vie et de consommation et les comportements.
Qu'en est-il des centaines de cargo qui  polluent l'air et  les océans  En concentrant tous les pouvoirs et les services publics à Paris et dans les capitales des régions redéfinies, on accroît les problèmes de mobilité pour les territoires et la surconsommation énergétique dans les mégalopoles.
Favoriser les réunions via les systèmes électroniques ;  Cela évitera les innombrables voyages pour se rendre "le pàlus souvent dans la capitale depuis la Province!!
De Rugy, qui affirme qu'il y a 32 millions de voitures en circulation, ce qui est faux : il y a peut-être 32 millions de voitures immatriculées, mais pas en circulation ; je possède moi-même environ 18 voitures, mais nous n'en avons au maximum que deux qui circulent simultanément) : je possède une MERCEDES S500L de 2007, moteur essence V8 de 5,6 litres de cylindrée, 388 CH, longueur 5,20 m, poids à vide dépassant les deux tonnes, consommation en ville environ 16 l, qui possède sa vignette CRITAIR 2 et qui est donc à ce jour autorisée à circuler dans Paris par exemple ; à côté de ça, ma modeste FIAT 126 BIS de 1987, moteur essence 2 cylindres de 700 CM3, 27 CH, longueur inférieure à 3 m, poids 600 Kgs, consommation en ville environ 5 l, est totalement rejetée de la capitale au motif qu'elle serait dangereuse pour les parisiens, alors que c'est typiquement le profil d'une voiture adaptée à la ville !!!
De Rugy, qui affirme qu'il y a 32 millions de voitures en circulation, ce qui est faux : il y a peut-être 32 millions de voitures immatriculées, mais pas en circulation ; je possède moi-même environ 18 voitures, mais nous n'en avons au maximum que deux qui circulent simultanément) : je possède une MERCEDES S500L de 2007, moteur essence V8 de 5,6 litres de cylindrée, 388 CH, longueur 5,20 m, poids à vide dépassant les deux tonnes, consommation en ville environ 16 l, qui possède sa vignette CRITAIR 2 et qui est donc à ce jour autorisée à circuler dans Paris par exemple ; à côté de ça, ma modeste FIAT 126 BIS de 1987, moteur essence 2 cylindres de 700 CM3, 27 CH, longueur inférieure à 3 m, poids 600 Kgs, consommation en ville environ 5 l, est totalement rejetée de la capitale au motif qu'elle serait dangereuse pour les parisiens, alors que c'est typiquement le profil d'une voiture adaptée à la ville !!!
Encourager l' industrie de « réparation », de « réemploi » Réhabiliter les systèmes de consigne Sanctionner l' obsolescence programmée Conserver une bonne part d' énergie nucléaire maîtrisée Investir dans la recherche sur stockage des déchets nucléaires Développer l' hydrogène Supprimer les subventions aux énergies intermittentes (solaire et éolien) Développer la recherche sur le stockage des énergies intermittentes Développer l' économie circulaire pour les énergies locales  • Récupérer les chaleurs fatales (Grande Synthe à Dunkerque : Des incinérateurs de déchets ménagers aux séchoirs des tuileries ou des briqueteries, en passant par les data centers, les sites industriels  • Favoriser l' économie circulaire dans les parcs industriels (La Tribune 18/09/2018 À Paris, l'économie circulaire fédère 30 entreprises autour des Deux Rives Lancé par la mairie et la Ratp, un projet d'écologie industrielle et commerciale vise à créer des échanges de matières, services et idées dans le quatrième quartier d'affaires de la capitale) • Développer la méthanisation dans l' agriculture • Biochar (Stockholm – pyrolyse de déchets végétaux)  En effet, interdire aux députés et autres personnes impliquées dans les décisions de se baser sur les études orientées des entreprises, quelque soit leur domaine.
Par opposition de pays paralysé comme la France, L angleterre, l'Italie, paralysé par le centralisme de la capitale.
Encourager l' industrie de « réparation », de « réemploi » Réhabiliter les systèmes de consigne Sanctionner l' obsolescence programmée Conserver une bonne part d' énergie nucléaire maîtrisée Investir dans la recherche sur stockage des déchets nucléaires Développer la recherche et le développement de la génération d' énergie par pile à hydrogène Supprimer les subventions aux énergies intermittentes (solaire et éolien) Développer la recherche sur le stockage des énergies intermittentes Développer l' économie circulaire pour les énergies locales  • Récupérer les chaleurs fatales (Grande Synthe à Dunkerque : Des incinérateurs de déchets ménagers aux séchoirs des tuileries ou des briqueteries, en passant par les data centers, les sites industriels  • Favoriser l' économie circulaire dans les parcs industriels (La Tribune 18/09/2018 À Paris, l'économie circulaire fédère 30 entreprises autour des Deux Rives Lancé par la mairie et la Ratp, un projet d'écologie industrielle et commerciale vise à créer des échanges de matières, services et idées dans le quatrième quartier d'affaires de la capitale) • Développer la méthanisation dans l' agriculture • Biochar (Stockholm – pyrolyse de déchets végétaux)      Arrêt inconditionnel de la chimie dans la nature    Prendre les solutions qui marchent soit en France (en local)  soit à l'étranger.
D'autres pourraient etre mutualisés ou loués : taille haie , automobile ……	 				 				 				 				 		2.5.2	Les solutions	 				 			étude plus scientifique des produits	 			mise en cause de lobbies de l'industrie chimique 	 				 				 				 				 				 				 	2.6	Transport 		 				 		2.6.1	les notions importantes	 				 			favoriser le transport collectif	 			remettre en cause les transports inutiles à tres bas cout : loisir sur longue distance	 				 				 		26.2	Les solutions	 				 			revoir le plan national des transports ferroviaire et fluvial avec la collaboration	 			des régions ( favoriser les passages inter régions sans le passage par la capitale )	 			développer le ferroutage à grande échelle	 			développer le transport fluvial	 			augmenter la fréquence  , les correspondances et le confort pour accroitre l'envie de choisir ce mode	 			privatiser les lignes	 			créer une écotaxe sur les transports routiers	 			créer une écotaxe sur les portes containers , les bateaux de croisière, en particulier	 			 visant ceux qui "tournent " à vide et en continue ( 24 / 24 ) lors du 	 			stationnement au port	 			créer une écotaxe sur les transports aériens   Le nouveau PLU, qui met en avant l' écologie et qui suit le Grenelle de l' environnement, philosophiquement je ne suis pas contre, mais vous avez deux discours opposées, l' agriculteur qui doit mettre une partie de ses terres en jachère pour limiter la production, et le bourg de campagne qui doit construire des logements, mais qui ne doit pas toucher aux terrains agricoles car on doit nourrir la planète !!!!
Demander une horloge mondiale (à installer dans chaque capitale) du « budget carbone » de l' humanité.
5.1.4	Tianjin, l' une des pires catastrophes industrielles de la Chine Le 12 août 2015, une terrible explosion secoue le port de Tianjin et ses 15 millions d' habitants, à 120 km de la capitale chinoise, laissant flotter un menaçant nuage orangé au-dessus du quartier de Binhai.
13.4	Prix de Formule E: Les écologistes de Paris réclament le «coût écologique» Le groupe écologiste de Paris a demandé jeudi à la maire PS Anne Hidalgo «des comptes sur le coût écologique et financier» du ePrix de Formule E (monoplaces électriques), organisé depuis 2016 dans la capitale :  «Mettre du bitume sur des kilomètres dans Paris pour seulement quelques heures, écologiquement, ce n'est pas bon du tout», a précisé le groupe, qui s'était déjà par le passé opposé à la tenue de cette course.
En 2016, on a pu voir des bolides entièrement électriques foncer à 200km/h dans les rues de la capitale.
Le groupe écologiste de Paris a demandé  à la maire PS Anne Hidalgo «des comptes sur le coût écologique et financier» du ePrix de Formule E (monoplaces électriques), organisé depuis 2016 dans la capitale : En 2016, on a pu voir des bolides entièrement électriques foncer à 200km/h dans les rues de la capitale.
Le groupe écologiste de Paris a demandé  à la maire PS Anne Hidalgo «des comptes sur le coût écologique et financier» du ePrix de Formule E (monoplaces électriques), organisé depuis 2016 dans la capitale : En 2016, on a pu voir des bolides entièrement électriques foncer à 200km/h dans les rues de la capitale.
Le groupe écologiste de Paris a demandé  à la maire PS Anne Hidalgo «des comptes sur le coût écologique et financier» du ePrix de Formule E (monoplaces électriques), organisé depuis 2016 dans la capitale : En 2016, on a pu voir des bolides entièrement électriques foncer à 200km/h dans les rues de la capitale.
Le groupe écologiste de Paris a demandé  à la maire PS Anne Hidalgo «des comptes sur le coût écologique et financier» du ePrix de Formule E (monoplaces électriques), organisé depuis 2016 dans la capitale : En 2016, on a pu voir des bolides entièrement électriques foncer à 200km/h dans les rues de la capitale.
Le charme d' une capitale est de voir une vie économique, sociale.
Les jeunes urbains pensent avoir une conscience écologique, ils prennent les transports en commun, mangent bio, mais achètent du matériel chez Ikéa et font plusieurs WE à pas cher dans les capitales européennes.
mais au contraire favoriser par des allégements ou aides diverses  TRANSPORTS Activer les portails écotaxes Développer et rendre obligatoire le ferroutage pour les camions Développer le transport de marchandise par voie fluviale Développer le ferroutage pour les voitures de particuliers Interdire aux camions de rouler s'ils n'ont pas un chargement minimal (imposé en Suisse par exemple) Taxation du diesel au même tarif que l'essence Taxation des fioul pour avion et bateaux au même tarif que l'essence commune, au niveau européen Interdiction de la vente de véhicules diesel neufs d'ici 2022 Interdiction de la vente de véhicules thermiques neufs (essence et diesel) d'ici 2030 Fixer la consommation maximale des véhicules thermiques neufs à 4L/100km d'ici 2025 Détaxation des véhicules électriques neufs Crédit taux 0 pour achat d'un véhicule électrique Crédit à taux faible pour remplacement d'un véhicule de plus de 20 ans Prime à la casse même sans achat de nouvelle voiture Limitation de la vitesse maximale sur les axes routiers : 80km/h à la campagne, 100 sur les routes actuellement à 110 et 110 sur les autoroutes (afin de donner un avantage au train, et de diminuer la consommation de carburant) Baisser le prix des transports en commun (le train doit être moins cher que l'avion et la voiture, même quand on voyage en famille) Interdiction des trajets en avion si possible en train en moins de 5h Mise en place d'un quota de vols en avion par personne et par an Développer des transports en train rapide entre les grandes capitales Européennes Développer un système de transport collectif électrique express et direct qui relie toutes les gares de Paris entre elles et aux aéroports Rendre le billet de métro parisien utilisable pendant 2h, même si changement de moyen de transport (bus, métro, tram) Dans toutes les villes, obligation d'un pass à la journée pour les transports en commun, dont le prix est équivalent à 3 tickets vendus à l'unité.
!ainsi que les grands projets inutiles en général (GCO, gonesse...) -Rendre obligatoire pour les nouveaux logements les équipements verts (toilettes sèches, panneau solaires, éoliennes, récupération de l'eau de pluie, géothermie, isolation en matériaux naturels, avec des matériaux les plus locaux possibles...) -Activer les portails ecotaxe -Développer le ferroutage pour les voitures de particuliers -Interdire aux camions de rouler sans chargement minimal -Interdiction de la vente de voitures thermiques pour les particuliers (essence, diesel) d'ici quelques années -Détaxation des véhicules électriques neufs, aides par l'Etat pour les achats neufs et d'occasion -Prime à la casse: doit fonctionner même si pas de rachat de nouvelle voiture par la suite -Limiter encore plus la vitesse sur toutes les routes: baisse du nombre de morts, de la consommation, avantage du train par rapport à la voiture  -Interdiction de trajets en avion sur courte distance (ex: possible en train en moins de 5h) -Développer les transports en trains entre les grandes capitales européennes (un Paris Berlin qui met 9h, inadmissible...) -Rendre le billet de métro parisien utilisable plus longtemps et possibilité de changer de transport (métro, rer, bus, tram) -rendre les transports en commun gratuits  -Arrêter d'avoir des tickets en papier (ex: RATP), favoriser les alternatives moins polluantes -Obligation d'un pass à la journée pour les transports en commun dans les grandes villes, qui soit avantageux (ex: moins de 3 trajets) -Développer le télétravail, le rendre obligatoire 2 jours/semaine si possible (moins de transport, meilleure qualité de vie...) -Ne pas privatiser les aéroports de Paris ni la SNCF -Faire que les autoroutes reviennent à l'Etat et ne soient pas privées, reverser l'intégralité des bénéfices dans la transition écologique -Obliger une part de bio et local dans les restaurations collectives -Encourager la recherche pour une production agricole responsable, sociale et écologique -Encourager les alternatives aux pesticides -Encourager les alternatives pour rendre la France autonome et limiter les importations (agriculture, technologies...) -Développer l'abatage à la ferme, interdire les transports d'animaux sur plus de 200km -Développer un seuil de surfaces d'intérêt écologique pour toucher les aides PACS  -Payer les services écosystémiques des exploitations agricoles, rendre obligatoire les haies/corridors écologiques pour toutes les exploitations -Interdire la pêche de chalut -Augmenter le nombre/la surface des zones marines protégées où la pêche est interdite -Interdire la pêche/vente/consommation d'espèces reconnues par la communauté scientifique comme étant menacées -Développer l'agriculture de conservation (agriculture qui protège les sols, pas de labours, couverts en hiver...) -Payer les mesures agro environnementale dues aux agriculteurs, et rendre le paiement plus rapide et efficace -Indemnisation des agriculteurs pendant la transition de conventionnel à bio -Développer la trame verte, bleue, noire -Interdire la destruction de zones humides -Rendre obligatoire l'initiative 4/1000 pour augmenter le stockage de carbone dans le sol -Interdire la chasse d'animaux menacés, protégés -Interdiction de vendre des espèces invasives -Arrêter de courir après la croissance, qui n'est pas un système viable si l'on veut aller vers un pays plus vert: aller vers une décroissance  -Sortir des accords d'échange inter-continentaux (TAFTA, CETA...) -Inciter à la réparation des produits, (aides... ), rendre obligatoire de pouvoir remplacer des pièces et réparer les appareils -Favoriser la rénovation de bâtiments plutôt que de construire sur des zones pas encore artificialisées -Arrêter l'artificialisation des sols !
pour trerritoires tres eloignes capitale : voiture indispensable  mais MAINTENIR la ligne ferroviaire de nuit   qui permet assister reunions etc....  l'élevage industriel est un gros point noir: terres cultivées pour nourrir des animaux dont la viande n'est même pas saine, sans parler du respect du bien-être animal totalement oublié.
Si Paris veut du Jambon, que la capitale coupe  le bois de Vincennes, la forêt de Fontainebleau, la forêt de Rambouillet, la forêt d'Ermenonville et y cultive des céréales et élève du porc, et qu'elle nous laisse reprendre les belles forêts que nous avions autre fois, en permettant de cultiver la filière d'avenir qu'est le bois, et de retrouver notre biodiversité !
Ouvrir des lignes de tramways sur les grands axes de Paris pour remplacer des lignes de bus permettra d' améliorer sensiblement les conditions de transport et la qualité de l' air dans la capitale.
Les avantages du tramway sont multiples avec une affluence très largement réduite en comparaison du bus qu' il remplace de par sa capacité maximale de près de 400 voyageurs, une régularité largement améliorée avec des voies entièrement dédiées, une alternative offerte aux travailleurs et aux étudiants obligés d' emprunter le métro saturé en heures de pointe, une incitation forte pour les automobilistes à utiliser les transports en commun plutôt qu' un véhicule personnel polluant, un meilleur confort, un meilleur agrément pour les touristes qui peuvent visiter la capitale sans avoir à emprunter un bus touristique polluant ou le métro qui ne permet pas de voir la capitale au grand jour, une qualité de l' air améliorée puisque fonctionnant à l' électrique tout en induisant mécaniquement une réduction drastique du nombre de bus polluants en circulation, et une autonomie illimitée considérant qu' un bus 100% électrique nécessite une logistique complexe puisque fonctionnant sur batteries avec une autonomie limitée.
Proposition : ------------- Proposer aux citoyens intéressés, des chantiers participatifs encadrés et gratuits pour apprendre à isoler son habitat  Justification : --------------- Accélérer le processus d'isolation des habitations existantes Diminuer la consommation d'énergie  UN GRAND PROJET EUROPEEN VOIE PIETONNE / CYCLABLE QUI RELIE TOUTES LES CAPITALES ENTRE ELLES  UTILISATION DES VOIES NAVIGABLES POUR LE TRANSPORT NATIONAL : CREATION D' EMPLOIS  FERROUTAGE FRANCE OBLIGATOIRE  RECYCLAGE DU VERRE OBLIGATOIRE  INTERDICTION DU PLASTIQUE DANS L' ALIMENTATION  AGRICULTURE RAISONNEE OU BIO ET VIVRIERE POUR ALIMENTER LES VILLES DE PROVINCE PAR DES FILIERES COURTES ET RELANCER AINSI UNE AGRICULTURE DE PROXIMITE POURVOYEUSE D' EMPLOIS AGRICOLES ET DE COMMERCES  AGRICULTURE INDUSTRIELLE UNIQUEMENT POUR L' EXPORT ET SUR UN PERIMETRE DEFINI EN LIMITANT TOUTE UTILISATION CHIMIQUE NON NECESSAIRE  Le questionnaire ne parle que de ce chaque citoyen peut faire, mais quid des entreprises ?
Une quinzaine de salariés ont également pris des parts dans la société   https://www.bastamag.net/Une-alternative-a-la-grande  C' est dans l' un des quartiers les plus populaires de la capitale, la Goutte d' Or, qu' a ouvert Coop à Paris.
Les entreprises s'agglutinent sur un territoire autour de la capitale de la région.
Plus on est éloigné de la capitale, plus il y a de chômage car moins d'emplois.
Élaborées à Paris, beaucoup de normes sont inadaptées au contexte rural inconnu de la capitale.
La raison ne tient pas seulement à un goût de l'innovation : Si le temps de voyage de Toulouse vers Paris a diminué avec la mise en place de la ligne Bordeaux-Paris, la ville, tout comme Limoges, ne dispose pas encore de liaison TGV vers la capitale.
Triste constat de schizophrénie étatique : les espaces naturels et agricoles continuent de disparaître sous le béton (plateau de Saclay) et le goudron (GCO Strasbourg) ; les transports ferroviaires d'Ile de France ont des besoins criants de rénovation alors que le nouveau réseau GPE cannibalise les moyens techniques et financiers (en outre les projets des lignes 17 et 18, conçus pour des intérêts bien spécifiques, visent à engendrer l'acceptation de l'éloignement domicile/emploi, et sont des vecteurs d'urbanisation à terme des poumons verts proches de la capitale).
avec la fracture numérique qui diminue rapidement et le digital qui prend une place prépondérante dans les activités commerciales et les échanges, il est tout a fait possible de décentraliser de grands services de l'Etat dans les capitales régionales : le Ministère de la Défense à Marseille, le Ministère du Travail à Rennes, le Ministère de l'Industrie à Bordeaux, le Ministère de l'Ecologie à Toulouse ... et ainsi de suite.
Elle a ainsi rajouté à l'indignation du peuple contre la vie chère dans la capitale, inaccessible aux provinciaux  Il faut renoncer au projet de "Montagne d'Or" en Guyane.
un etre humain raisonnable en 2019 as t il besoin d un 4x4 de deux tonnes pour circuler en ville ....... non je ne pense pas mais il faut faire marcher le commerce quitte a detruire la planete ....a l epoque du multimedias a outrance je connais une personne qui traverse le france en avion 1 jour par semaine pour une reunion d une heure ou deux a la capitale ....... quel est l impact carbone !!!!
les transports en commun: le réseau ferroviaire est bien implanté sur notre territoire, mais tout est fait pour décourager une partie des voyageurs à prendre sa voiture ou l'avion: -un maximum de correspondances passent par la capitale alors qu'elles sont aberrantes - il est quasiment impossible de vouloir utiliser le train dans le sens transversal (essayer de faire un trajet Limoges - Avignon en train !)
Re-centraliser, dont tout ce qui est transport  a) fin des petits pouvoirs locaux partiaux et mesquins b) mesures transversales et harmonisées et égalitaires; dont    re-développement d'une SNCF service public, ré-ouverture des gares et des voies secondaires,   nationalisation des autoroutes, pas de privatisation d'AirFrance,   re-nivellement et harmonisation des tarifs de transport (un critère majeur et même unique pour le train: le nombre de km),    Internet service public garanti à tous et pour tous   Ré-équilibrage des territoires: choisir systématiquement des capitales administratives différentes des capitales économiques  Démolition de toutes les hideuses éoliennes qui défigurent le territoire, (ex le Morvan).
Nombre croissant d' habitants voulant fuir la capitale  • Destruction de la qualité paysagère et architecturale du patrimoine existant  • problématiques propres aux quartiers à fonctionnalité mixte : infrastructures, mobilités, services   PROPOSITIONS  ➢	Prendre en compte la diversité des situations en matière de transport, d'emploi, de services publics, de nouveaux modes de travail = couverture numérique   ➢	Promouvoir la préservation et la restauration du patrimoine existant dans le respect des spécificités locales en harmonie avec l' environnement existant ➢	« En finir » avec le système géographique de zones « tendues » qui régit les politiques publiques de logement ( Ministre du Logement, Julien Denormandie)  2.
Ainsi, les mesures prises par la maire de Paris ont réussi  à transformer notre capitale en un vaste embouteillage permanent, source de pollution et de gaspillage énergétique.
Si l'état met en place une vraie politique industrielle et de recherche vers les véhicules propres en utilisant l'hydrogène par exemple comme transition, développer des rames de train qui peuvent desservir les campagnes et villes pour permettre les déplacements et désengorger la capitale, les grandes villes vers les campagnes qui meurent.
Arrêtez de prendre des décisions qui ne sont applicables que dans la capitale.
Améliorer le réseau des transports en commun des grandes villes et limiter au maximum l'entrée des voitures au sein de la capitale et des grandes métropoles de France.
D'autant plus que Strasbourg, c'est la capitale des vélos volés!
En plus de ça les liaisons régionales sont très mauvaises, tout a été laissé à l'abandon au profit des lignes TGV et des liaisons pour la capitale.
Transport en commun moins cher pour accéder à la Capitale (Paris), et pour également  les transports ferroviaires pour se déplacer dans toute la france.
je peux prendre les transport mais il ne son pas fiable moi je doit ouvrir ma boite et je suis chef je ne peux pas me permettre de ne pas être la  SNCF nul    Une fréquence accrue des liaisons de transilien éloignées de la capitale et de plus importants transports en commun pour les zones périphériques.
Il doit peut-être modernisé pour permettre de temps de parcours raisonnable entre les petites villes de province et leur capitale locale.
Le prix du ticket de RER est aussi un frein: j'habite dans l'Essonne à seulement 30mn de RER de Paris, un aller retour sur la capitale me coute 12,30€, Le pass Navigo ne m'est d'aucune utilité car je dois utiliser mon véhicule pour aller travailler, donc quand je vais à paris le dimanche, c'est finalement (beaucoup) moins cher de faire le déplacement en voiture...
des prix correcte  rien , je le fait dès que possible  vieille maison = coût du changement 2- pas de transport collectif adapté à notre ville et coût, se rendre à notre capitale régionale 100km= 20€, trouvez-vous cela normal ?
Par ailleurs mon chauffage est équipé d'un délesteur de puissance me permettant avec une puissance de 9kw de chauffer ma maison  Nous avons utilise le credi d impot pour changer notre chaudiere et chage nos fenetres  ´ le credi d impot est utile / l amerioration de la mobilite urbaine ( aujourd hui, metro au maximum de ses possibilites a Paris, utilisation du velo qui reste stressante, encore plus avec le développement des trotinettes, roues diverses ....) pour moi les rues sont a repenser au moins dans la capitale.
Il y a trop de véhicule circulant dans la capitale, on étouffe  C'est fait au maximum        Je le fais déjà  La conscience que mon action en toute humilité participe à ce changement... ( contrat entretien nouvelle chaudière, habitudes de conduite : voir ci-dessus, ...diminuer température chauffage la nuit ....) faire la chasse au gaspillage électrique......
Toutes les 20 mns en horaire de pointe pour une ville à 8kms d'une capitale régionale, c'est trop long.
je prend mon scooter qui fait 2.8 l/100 et je fais 60 kms en 1h aux heures de pointe pour traverser la capitale donc je pollue très peu.
Le vélo ou la trottinette en libre service est également une bonne alternative (déjà en cours) Pour limiter le nombre de voiture dans Paris il faudrait payer l' accès à la capitale et surtout construire des parkings tout autour du périphérique afin de pouvoir garer les voitures.
Des transport en commun au niveau de grandes capitales : Londres par exemple: pas de mauvaises odeurs et réseau bus exeptionnel.
Il faut compter une heure pour rejoindre la capitale, ce qui revient à une vitesse moyenne de 30km/h pour les trains de banlieue !
L' accès à la capitale est très compliqué, trop long, coûteux en argent et pour l' environnement.
L'accès à Paris est compliqué pour notre famille de 4 personnes : nous profitons trop rarement  de la capitale alors que nous habitons à proximité.
L'accès à Paris est compliqué pour notre famille de 4 personnes : nous profitons trop rarement  de la capitale alors que nous habitons à proximité.
Réduire les prix du transports en commun (tout particulièrement le train qui est celui qui émet le moins de CO2), taxer le kérosène, rendre Paris piétons en mettant en place des parkings relais (à l'image d'Amsterdam) ce qui rendrait la capitale plus agréable pour tous et les touristes notamment, améliorer les voies cyclables.
Des trains plus fréquents et plus rapides avec la capitale régionale.
pour 10 km) ou à la capitale régionale (4h pour 200km).
Le modèle de pensées et d'actions est différent selon que vous habitiez une grande ville ou capitale et une petite ville , selon que vous soyez célibataire ou mère de famille.
A noter, qu'il est fréquent de constater que les parisiens ou banlieusards aisés circulent dans la capitale avec leurs voitures puissantes et 4x4 polluants, la sensibilisation écologique n'est pas acquise pour ce type de population,  idem pour les hauts fonctionnaires de l'Etat, renonceraient-ils à se déplacer via leur véhicule de fonction pour de petites distances ?
Plan sortie voiture dans toutes les capitales régionales.
Les transports en commun dans la région parisienne sont concentrés sur les gares de la capitale (difficulté d'aller d'une ville de banlieue à une autre sans passer par Paris), ils sont bondés et très cher si l'on n'a pas d'abonnement, il faut développer des transports en commun de qualité.
C'est scandaleux de voir que certains aller-retours entre capitales coûtent 50 euros !
Pourquoi ne pas réhabiliter les trains couchettes pour relier les capitales européennes?
Plus de transport en commun dans les petites villes et non pas que dans la capitale et très grandes villes.
Rétablir et promouvoir le système des autolib dans Paris (à un prix acceptable) et améliorer le nouveau système de Velib dans la capitale ainsi que le développement des voies cyclables pour circuler en sécurité.
rapidité des transports en commun;  une carte qui créditerait mes efforts de déplacement de transport et qui déduirait un crédit d'impôts à réinvestir dans des solutions  favorable à une dépense incitatrice à de l'écologie  c'est ce que je fais, mais cela coûte (argent, temps, fatigue) ; il faudrait développer les transports en communs (chez moi, il n'y a pas de transports en commun le dimanche), le ferroutage, les transports par les canaux , les voies cyclables, les voies piétonnières en campagne (peu de trottoirs, tous pris par des voitures en stationnement)  Habitant la proche banlieue parisienne, nous désespérons de voir la mise en place de P+R pour parquer notre véhicule en périphérie de Paris et enchainer par les transports en commun de la capitale intra muros.
Pourquoi les milliers de places de parking de la Défense ne sont-elles pas réquisitionnées en soirée et le week end pour permettre aux banlieusards d' accéder à un parking facile puis au RER plutôt que d'entrer en auto dans la capitale ?
C'est fait  Il faudrait que les transports en communs soient nettoyés très souvent , certains métros d'autres capitales sont luxueux pourquoi faut-ils que nous détenions le record du métro le plus sale à Paris!!!
Train: il n'y a plus que des guichets automatiques dans les gares et moins de trains TER vers ma région de loisirs  ( pas de TGV pour Amiens ancienne capitale régionale.
Développement des liaisons par bus hors schéma en étoile convergent vers la capitale (liaisons transversales)   Réduction d'impôts  c'est déjà ce que je fais sans incitation  Etendre le réseau des transports publics est indispensable.
Prévoir des espaces aux portes de Paris à des tarifs attractifs pour que les personnes de banlieues puissent déposer facilement et à moindre frais leur véhicule et empreinte ensuite les transports (à bas coût) dans toute la capitale.
Dommage car c'est l'accès à la capitale.
Les économie d'énergie doivent être faites rapidement et non sur 10 ou 15 ans  pas d'avis  Plus de transports en commun, une aide plus importante pour augmenter mon isolation par le toit, des trains pas seulement pour monter vers la capitale mais aussi dans le sens nord/sud , car si je «monte  » travailler vers Tours j'ai des trains le matin et le soir pour revenir, alors que si je «  descends» pour travailler vers Chatellerault ou Poitiers, un train à 6 h et un autre à 12h, c'est tout !
D'autant que la capitale accueillera les Jeux Olympiques en 2024.
J' ai habité la campagne (compliquée sans voiture), maintenant la ville (une capitale européenne) avec un réseau de transport public incroyablement développé, fiable, propre, sûr et qui me revient à 1 EUR par jour ; je n' y utilise quasiment plus ma voiture !
J' ai habité la campagne (compliquée sans voiture), maintenant la ville (une capitale européenne) avec un réseau de transport public incroyablement développé, fiable, propre, sûr et qui me revient à 1 EUR par jour ; je n' y utilise quasiment plus ma voiture !
), aide publique pratique au tri et compostage des déchets domestiques végétaux, une vraie politique ferroviaire au niveau européen (trains de nuits pour relier Paris et les autres capitales européennes) pour éviter tout usage d'avion sur notre continent.
Prix de stationnement hebdomadaire très attractif incitant à laisser le véhicule/ Avec à Paris (la capitale de la France...) des transports en communs propres non polluants, sécurisés (notamment pour les femmes) et assez nombreux pour éviter aux gens en stress et de se sentir maltraités voire humiliés >> s'inspirer des métros japonais  C'est déjà le cas   un changement profond de toute notre société  des aides et la valorisation des choix les plus vertueux    Nous avons besoin d'aide financière pour changer notre chaudière.
J' ai habité la campagne (compliquée sans voiture), maintenant la ville (une capitale européenne) avec un réseau de transport public incroyablement développé, fiable, propre, sûr et qui me revient à 1 EUR par jour ; je n' y utilise quasiment plus ma voiture !
Appartements mieux isolés, chauffage collectif avec compteurs et paiement individuel Plus de facilité à se déplacer en transports collectifs et notamment bus et vélos en particulier en dehors des grandes capitales et entre villes ou villages   Je le fais déjà.
J'ai découvert par hasard (grève SNCF) qu'il n'existait pas de ligne de bus régionaux réguliers entre mes deux capitales d' Occitanie; Toulouse et Montpellier...  Rien, c'est naturel et je n'ai pas attendu le réchauffement climatique    Nous habitons en campagne un peu isolée dans un territoire très vallonné dont les cyclistes très entraînés sont friands mais dont la raideur des côtes ne permet pas de prendre le vélo.
Fiabilité des transports en train , développement des trajets train à coût réduit , transports en commun électriques au sein des communes - c'est aussi à chacun de prendre conscience de ses petites possibilités d'action Développer les transports inter régions et pas seulement en étoile autour de la capitale  Mettre en place des lignes de bus et de trains au lieu de les supprimer!
Aménagement de voies pour vélos même en dehors des grandes agglomérations - Aménagement de parkings vélos sécurisés dans les gares SNCF - Gratuité des parkings des stationnement des gares SNCF  Habitant la banlieue parisienne, nous désespérons de voir la mise en place de P+R pour parquer notre véhicule en périphérie de Paris et enchainer par les transports en commun de la capitale.
Pourquoi les milliers de places de parking de la Défense ne sont-elles pas réquisitionnées en soirée et le week end pour permettre aux banlieusards d' accéder à un parking facile puis au RER plutôt que d'entrer en auto dans la capitale ?
changer la maire de Paris qui contribue gravement à l'augmentation de la pollution dans la capitale par tous les embouteillages causés par sa politique absurde.
Dans le sud de la France les trains sont soit en grève soit en panne et il faut plus de 6h pour rejoindre la capitale (alors que depuis Bordeaux ou Marseille c'est bien plus simple).
C'est le cas ds de nombreuses capitales.
Il utilise une berline, qui consomme beaucoup, il est encadré de 3 motards, il stoppe la circulation dans la capitale, ce qui occasionne de la pollution.
Il y a aucune capitale européenne avec un système de RER aussi inefficace, vieux, sale, peu viable.
Une telle écologie aurait même l' avantage de valoriser le commerce équitable, et peut-être, par voie de conséquence, diminuer les migrations des campagnes vers les capitales ou vers l' étranger.
Crédits d' impots  Rendre gratuit les transports en commun et dévelloper une vraie politique de transports en communs dans les campagnes, avoir des aides conséquentes pour l'amélioration de l'habitat, des aides importantes pour l'achat d'un véhicule propre    En milieu rural, les services publics ferment et s'éloignent des citoyens qui doivent utiliser leur voiture pour s' y rendre (ex : pole emploi) ; les hôpitaux ruraux ne sont plus opérationnels, les malades sont acheminés dans les villes ;  Délocaliser certaines institutions dans le milieu rural, comme le CSA, le conseil d'état, et bien d'autres qui toujours dans la capitale !
Et s'il y avait des parkings publics gratuits ou peu chers autour de la capitale, je n'y entrerais plus en voiture.
Des parkings gratuits ou très peu chers autour de la Capitale m'encourageraient à ne plus entrer en voiture dans la ville.
que l'on remettent les trains de nuit qui ont été supprimés entre les capitales européennes!
Il manque des parkings à des prix abordables à l'extérieur de Paris afin de ne pas rentrer dans la capitale en véhicule   Transports en commun plus accessibles tant au niveau prix, que facilité d'utilisation  Je ne pense pas que le "bâton" fiscal puisse induire un changement de comportement sans mettre en oeuvre des actions de proximité et de bon sens.
Construction de 500 000 logements par an, dont 160 000 logements sociaux   Taxer l'accès des véhicules lors des accès aux grandes villes comme certaines capitales européennes.
Faciliter le train partout et stopper la stratégie tout TGV qui pousse à aller systématiquement vers les grandes villes ou la capitale au détriment des villes moyennes et petites.
mettre des bornes électriques  pour les recharge des voitures électriques  Des prix de transports en communs satisfaisant: certains prix à Paris sont trop élevés et des tickets utilisables une seule fois....Comme dans d'autres capitales, permettons une utilIsation répétée des tickets de métro/train dans la meme zone pendant quelques heures.
que l'on remettent les trains de nuit qui ont été supprimés entre les capitales européennes!
Ouvrir de nouvelles stations de métro dans certains quartiers de la capitale  Il faudrait multiplier les fréquences de bus et tram notamment le week-end à Besançon.
Un atelier pour me rendre au cœur de la capitale en transport en commun et avoir un véhicule de service à tarif raisonnableet disponible rapidement.
Pas de trains directs non plus vers la capitale de région Bordeaux depuis la nouvelle ligne TGV.
Favoriser les déplacements en train, améliorer le traffic dans la capitale notamment des RER qui sont inhumains aux heures de pointe.
Contrairement à la politique de la Marie de Paris, il ne faut pas "chasser" les voitures en provenance des banlieues ou des provinces qui traversent la capitale ou ont besoin de s'y rendre.
Et souvent, les liaisons directes entre villes moyennes ont été supprimées ou sont devenues très difficiles et longues, obligeant à passer par la capitale.
Une information claire et non partisane et des propositions simples de solutions  diagnostic et devis OFFICIELS sur chauffage et état maison 2- rouvrir les petites lignes de train, avec des rames sans grande vitesse 3- désengorger PARIS en mettant beaucoup d'entreprises / sièges en Province car souvent il n'y a aucun besoin particulier pour ces sociétés d'être dans la capitale !
Certaines capitales permettent pour le prix d' un ticket de métro de parcourir de nombreux km.
Alors que c'est LA CAPITALE !!!
Dans les grandes métropoles réfléchir à la mise en place de voies réservées aux voitures pleines à l' instar de ce qui se fait dans certaines capitales étrangères.
À Paris, quand on voit que 50% des voitures circulant dans la capitale appartiennent à des parisiens et proviennent du 16e, 7e, et 8e arrondissements, on voit que le prix n'est pas tellement le problème... Renforcer les parkings gratuits (modèle P+R) aux grandes stations de RER des périphéries, tout en fermant des voies à la circultation, tout simplement serait vraiment plus efficaces.
Pourtant la capitale de la France et l'aéroport de  Roissy Charles de Gaulle ne se sont pas développés en champagne pouilleuse.
On confond causes et conséquences : la pollution de l'air est principalement liée à la taille démesurée des capitales régionales.
débattre d' une liaison RER entre la capitale des flandres et les villes qui bordent l' a1 ( seclin henin carvin lens ...)  les gens prennent leurs véhicules car pas assez de train.
Taxer les transports internationaux de marchandises de capitale à capitale au poids.
Concernant les véhiculesimposer aux constructeurs d'installer et homologués  les dispositif permettant de rouler à l'essence et/ou à l'ethanol, rendre la modification des véhicules existants possibles et aider vers cette transformation   aucune réponse simple : réguler le capitalisme prédateur, mieux éduquer pour tenter de faire changer les comportements de gaspillage, faire la chasse aux pesticides, encadrer étroitement les lobbies, etc.  taxer les gros pollueurs  Allez voir dans les grandes capitales asiatiques et vous verrez  L'économie collaborative est un moyen parmi tant d'autres pour faire évoluer nos modes de consommation.
Elle a également des impacts sur la santé des êtres humains, en témoignent les journées sans voitures lors de pics de pollution dans la capitale.
Le développement du low cost est une formidable opportunité pour tous de pouvoir voyager et de découvrir les capitales européennes et autres sites touristiques.
Pour les liens entre les capitales des Etats et les métropoles régionales, il faudrait développer les lignes à grande vitesse; entre ces métropoles régionales et les villes moyennes, les lignes TER avec des motrices roulant à l'hydrogène; pour les trajets entre les villes moyennes, il conviendrait de développer le co-voiturage par des aides financières ou bien les lignes de bus roulant à l'hydrogène.
Mme HIDALGO en multipliant la démagogie et  les interdictions toutes plus absurdes les unes que les autres a fait de la plus belle ville du monde , une capitale couverte de tags , ou les rats prolifèrent ( après l'interdiction des raticides ) et ou la violence et la haine sont monnaie courante .
En ne prenant en compte que la distance entre les capitales, pour une taxe de 0,01 € kg.km, le transport d' un iPhone de 400 g depuis la Chine générerait une taxe de 0,4 x 10000 x 0,01 = 40 €.
De contrer le raisonnement idiot des prestataires ferroviaires et l'idéologie pro-voiture des élus qui ferment des lignes non rentables sans comprendre que c'est la mauvaise gestion de l'équipement qui explique le résultat (exemple: la ligne Laval-Mayenne abandonnée par le Conseil Général /à l'époque/ de la Mayenne; ou la ligne Montréjeau-Luchon torpillée par la mauvaise volonté de la SNCF; plus ancien la ligne Laval-Chateaubriant devenue un sentier de randonnée, alors que Laval ne dispose d'aucune liaison directe avec sa capitale de région et que Nantes a programmé la réouverture de sa liaison avec Chateaubriant).
Les capitales européénnes se dotent progressivement de péages urbains ou ferment leur centre ville aux voitures.
Il faut donc développer des infrastructures entre les frontières et les capitales régionales .
Prélever " à  la source" un pourcentage sur leur CA   (ma touche majuscule vient de céder, mes excuses) la gratuité et un investissement privilégié au développement des transports en commun :  -rendre gratuit le bus et le tram, au moins -si vraiment c'est impossible, baisser les prix ou proposer un abonnement universel (par l'intermédiaire d'une carte) à environ 7euros/mois (l'état pourrait en tirer 10% des profits ou moins si besoin) -offrir des avantages à cet abonnement ou à l'utilisation des transports en commun, comme une réduction d' impôt ou une réduction sur certaines consommations -rendre non polluants les bus, aumoins ceux des grandes villes et de la capitale -augmenter si possible le débit de fréquence des bus dans les campagnes, et des trams et cela dans la majorités des villes -tenter de desservir une plus grosse partie du territoire avec les trams et le train, en créant de nouveaux circuits et chemin de fer (+de poste et -de chômage dans un sens) -sensibiliser, faire des interventions de préventions à l'école  finir de taxer les produits de premières nécessité pour les français et ainsi de créer des divisions en son peuple  Éoliennes++++,inscrire un programme scolaire parlant et interpellant les écoliers sur leur futur comme l était l instruction civique  Prévention par l'information scientifique pas de "bouc émissaire" / agir en même temps sur alimentation, pollution, et autres causes  par fiscalité positive  Aider les filières d' Énergies renouvelables : l' énergie solaire et le photo-voltaïque, l' éolien, la biomasse… - Aider la transition vers les véhicules électriques et hybrides  - Arrêter les déforestations - Augmenter les espaces Verts - Interdire le diesel - Interdire les industries polluantes, les rejets de fumées industrielles  1-Commencer par chasser des lieux de  pouvoir les lobby du pétrole et de la voiture et des pétrochimistes agricole et afficher une volonté politique indéfectible d'agir immédiatement pour l'environnement.
Éviter les gros véhicules dans la capitale, tels que les 4/4 et fourgons.
Assez compliqué en période de faillite...  plutôt que d'étendre l'agglomération parisienne à l'infini , construisons une nouvelle capitale administrative au centre de la France .La région de Bourges, me parait tout à fait adaptée .
Cette nouvelle capitale serait desservie par une gare TGV  reliée à Paris et Lyon.
La création des grandes régions est en train d' accélérer la désertification des zones rurales et des villes de moyenne ou de petite taille :  o Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux où les grandes métropoles (Paris et les capitales des grandes régions) concentrent de plus en plus les pouvoirs politiques, les administrations et les sièges de grosses entreprises ; en conséquence, le cout du logement de ces métropoles augmentent de façon significative, impactant le pouvoir d' achat, et de l' autre côté, les zones rurales et les villes moyennes continue de se désertifier ; le résultat global est un mécontentement général qui va s' amplifier si des mesures ne sont pas prises rapidement.
Mais même si on n'y croit pas, comment ne pas être choqué par les images des grandes capitales (Pekin, New Delhi,...) embrumées de pollution ?
Il serait trop bureaucratique de vouloir indexer chaque produit en fonction de leur destination finale précise mais on peut imaginer que la référence soit la capitale de région pour chaque Région pour le calcul.
Créer des emplois d'entretien des espaces publique, il y a trop de déchets en France, surtout dans la capitale.
Chaque jour plusieurs milliers de camion en provenance de l'Espagne et du Portugal franchissent notre frontière en direction de notre capitale je ne suis pas assez savant pour calculer les émissions de CO 2  je pense que le feroutage peut être une solution .
Bonjour, J'habite dans un département rural et très mal desservi (aucune autoroute traversant ce département, aucune liaison ferroviaire entre le chef-lieu et la "capitale" de région, encore moins à destination de la "capitale" de la région désormais agrégée à la mienne... ), et j'y suis néanmoins très attaché.
Sans parler de taxes carbone qui divisent et créent des émeutes dans notre capitale, il est juste question de sauver nos vies et notre planète.
Augmenter le prix des billets d'avion car il me parait aberrant de pouvoir faire un aller retour dans une capitale européenne pour quelques dizaines d'euros uniquement pour faire la fête sur 2 jours.
Alors que l heure française est définie sur l heure allemande depuis la capitulation de 40, il est important d ajuster la consommation d énergie des français sur l heure solaire de la capitale de France et non sur Berlin, ni Londres (nos ennemis de toujours) , qui ne sera bientôt même plus membre de l union européenne, ou même Alger !!!
écouter les vrais professionnels de la vie avec la terre les agriculteurs, les pécheurs...et non prendre des décisions dans des bureaux de capitales.
que l'état montre l'exemple sinon les particuliers ne le feront pas  Il faut avant tout investir dans des transports en commun propres partout sur le territoire, et pas seulement dans la capitale.
Moins de pesticides  IMPOSER UN MODELE AGRICOLE BIO A 50% EN 3 ANS (COSTA RICA EST A 100%) / PRODUIRE LES BIENS LOCALEMENT SINON TAXER FORTEMENT LES IMPORTATIONS / TAXER TRES LOURDEMENT L'OBSOLESCENCE PROGRAMME ET L'UTILISATION DU PLASITQUE (CREER DES BIENS DURABLES) / STOPPER LA CENTRALISATION AUTOUR DE LA CAPITALE ET DES GRANDES METROPOLES ==> DEVELOPPER UNIQUEMENT LES PETITES ET MOYENNES VILLES ET LE RURAL  la chine, la russie, l'inde et l'allemagne nous montrent un exemple  Interdire immédiatement l'usage du glyphosate et des pesticides analogues  En premier lieu, il est important de communiquer avec enfants et adultes de l'intérêt de respecter et de faire attention à la planète et à l'ensemble des êtres vivants.
Il faut reconnecter les territoires, reconnecter les capitales régionales entres elles, connecter les espaces ruraux aux villes.
Maintenant tournons-nous vers notre capitale, où pédaler dans les rues relève d'une course contre la mort.
Evitant ainsi la pollution de l'air et fluidifiant les axes routiers de la capitale.
Pour simplifier, prendre la distance de capitale à capitale, et un coefficient multiplicateur en fonction du moyen de transport utilisé ?
En région parisienne, la décision d' aménager quatre lacs de rétention en amont de la capitale remonte aux années 1950.
Créer des bassins de rétention  En région parisienne, la décision d' aménager quatre lacs de rétention en amont de la capitale remonte aux années 1950.
Mme HIDALGO en multipliant la démagogie et les interdictions toutes plus absurdes les unes que les autres a fait de la plus belle ville du monde , une capitale couverte de tags , ou les rats prolifèrent ( après l'interdiction des raticides ) et ou la violence et la haine sont monnaie courante .
De même, le nombre de touristes admirant un bâtiment public à 4h du matin, que ce soit dans la capitale,  en province ou en pleine campagne doit également être très faible.
Et enfin le meilleur pour la fin avec un brin d'ironie, il faut pénaliser les communes ou collectivités qui, sous prétexte de budget insuffisant,  ne se donne pas les moyens de résorber les bouchons quotidiens générateurs de pollution et surcout pour l'automobiliste ,  je parle de ceux que je rencontre dans ma zone rurale (bien loin de la capitale)  recherche intense sur le stockage de l'énergie  Développer les énergies renouvelables en facilitant les démarches pour les aides et pour les permis de construire.
Il faut sortir le gouvernement et les administrations centrales de Paris et créer une nouvelle capitale écologique dans le centre géographique du pays, 300 kms au sud.
Il faut sortir le gouvernement et les administrations centrales de Paris et créer une nouvelle capitale écologique dans le centre géographique du pays, à 300 kms au sud.
Piétonniser les centre-villes / accorder des aides pour l'achat de véhicules plus propres et prendre les transports en commun / favoriser les investissements dans le développement des bus propres et des trams / développer le covoiturage pour l'accès aux gares permettant d'aller dans les métropoles / développer les voies de circulation de vélo / revoir les intersections "anarchiques" (surtout dans paris) créant des bouchons / favoriser une circulation plus fluide et plus responsable au sein de la capitale  Appliquer nos engagements COP21    Mise en place d'une consigne sur les bouteilles en plastiques et canettes  TAXER LES ENTREPRISES POLLUANTES   Un consommation locale de produits de saison poussant et élevés dans notre région.
Regroupement des agences de l' habitat (ANAH ; ADEME…) pour une clarification des aides  • Création de ligne TGV reliant les grandes métropoles et capitales Européennes.
Par exemple, certaines personnes prennent l'avion régulièrement pour des WE dans des capitales européennes ou plus loin pendant que d'autres se contentent de déplacements locaux.
c'est un moyen plus économique  qui va booster les recherches et la fabrication   et qui dépaysera mois les compagnes... n'oublier pas que l' Afrique aussi a besoin de produire de l'électricité  et d'avoir des moyens de transport modernes et écologiques .... et ne peuvent pas s'offrir  tous des TGV  comme c'est souvent le cas autour de la capitale ...... le Nigeria a et un réseau électrique  chaotique et un réseau ferroviaire inexistant -----  et je vous site l'Inde aussi dont la population voyage sur les toits des trains hélas encore .... ou en Amérique du sud ...... alors chiche ????
: Marne-la-Vallée), et mettre en place une ligne de RER express pour relier la capitale en 10 mn maximum (au lieu du RER A, interminable pour rejoindre Paris depuis la périphérie).
Plafonner et subventionner les tarifs de la SNCF pour qu' ils soient meilleurs marchés que ceux des compagnies aériennes low-cost, en particulier pour les liaisons entre les capitales européennes.
Gérer autrement les déchetteries pour professionnel: Cf dernier paragraphe  Changer nos modes de consommation, éduquer, informer et arrêter de tromper le monde Nous ne pouvons pas régler les problèmes écologiques et continuer à construire des voitures de plus en plus grosse proposer des vols lowcoast pour passer un weekend dans les capitales Européennes.
augmenter considérablement le nombre d'autobus dans la capitale, puisque les voies des automobilistes sont de plus en plus réduites, créer des murs vegetaux  Tout est lié et cela passe par une meilleure gestion des déchets, leur recyclage et une dépollution de l'air.et en amont la chasse au "gaspi"  Obliger les stations essence sur autoroute à avoir au moins une pompe bioéthanol  Respect strict des normes environnementales.
Les lignes intercités doivent être maintenues et améliorées au plus vite (ex: Nantes Bordeaux), il n'y a pas que les accès vers la capitale qui doivent être privilégiés!!
Au lieu de s'entasser dans une capitale surchargée et sa banlieue .
Or pour s'y rendre, il y a 80 kms (capitale de département) soit 1h30 de route actuellement.
Engager avec les pays européens de grands projets de liaisons LGV  de toutes les capitales européennes.
Ceci au prix d' une nouvelle vague de bétonage autour de la capitale, contribuant à aggraver les émissions de gaz à effet de serre et les conséquences du réchauffement climatique comme les îlots de chaleur urbain.
Cela conduit a engorger la capitale , fait perdre du temps aux voyageurs, augmente la production de carbone.
le principal facteur du dérèglement climatique étant la generation de gaz à effet serre, voici mes propositions:  -ligne de train de nuit entre capitales européennes pour permettre une mobilité européenne douce -utiliser le bilan énergétique d'un foyer pour indexer la taxe d'habitation (system bonus malus) -rapatrier toutes les productions en europe pour ce qui est consommé en Europe -taxer le nombre de KM parcouru par un produit manufacturé -inverser la logique des gains d échelle qui optimise uniquement les flux financiers qui finissent dans les paradis fiscaux -revoir le principe des stocks roulants qui génere un trafic poids lourds avec une trace carbone importante   Diminuer drastiquement l'usage des produits phyto-sanitaires dans l'agriculture et réduire ou interdire la chasse à beaucoup d'espèces animales.
un péage pour entrer dans la capitale  Tout ce qui permet de se passer des énergies fossiles doit être développé: voitures électriques( forte incitation fiscale ) dans un premier temps avant la mise au point des voitures à hydrogène.
promouvoir une agriculture raisonnée ou bio; interdire le glysophate et les molécule similaires  Limiter en surface et volume, tout projet d'extension de la Capitale et des Grandes Villes ''dites Métropoles'', ** *toute concentration abusive conduit à "" beaucoup plus de Pollution""  C'est l'aboutissement de notre mauvaise gestion de la planète.
Faciliter les recherches  1) Transports : accélérer le passage aux véhicules non ou moins polluants (electriques, hybrides) en obligeant les marques automobiles à faire la promotion de ces véhicules , ce qui n'est aujourd'hui presque jamais le cas (cf publicité TV ou autres média), obliger par la Loi les villes à développer les bornes de recharge (équipements actuels indigents y compris dans la capitale) et les autoroutes, inciter les entreprises et services publics à se munir de parc automobile électrique (flottes captives), trouver une solution pour les poids lourds extraordinairement polluants (circulation alternée, ??
Il faudrait interdire les cars touristiques polluants dans la capitale et faire en sorte que seuls les cars touristiques électriques soient autorisés.
Compiler toutes les statistiques sur le cancer dans la France entière et non sur 22 départements, éliminant la capitale, les métropoles régionales et bassins les plus industrialisés comme cela est fait actuellement.
Des retards incessants... Paris, capitale mondiale, est le poumon économique du pays.
Des retards incessants... Paris, capitale mondiale, est le poumon économique du pays.
une politique de transports publics à un prix abordable et utilisation optimale des infrastructures existantes  exemple gratuite banlieue Paris ameliorer mobilite et qualite de vie (cele se fait a Londres et dans de grandes metropoles)  EX le cout pour un couple a 16 kms  pour se rendre à la  capitale (à portée de la main )  est de 15 euros  A/R( sauf à avoir de tres faibles revenus)ce qui est disuasif et empeche l acces au patrimoine culturel  Limiter le trafic aérien et le transport routier au profit du ferroviaire  Modification du mode de vie des populations occidentales : taxe sur le kérosène  il est urgent de changer nos façons de consommer, de produire, de se déplacer et de travailler.
Pourquoi ne pas montrer l'exemple comme pour le Brésil, les Etats-Unis, l'Australie, les Pays-Bas,... en créant une capitale administrative différentes de Paris, dans un territoire plus central, plus proche du reste du pays ?
soutenir les solutions collectives : bibliothèques, ludothèques  L'empreinte de l'urbanisation de la France, notamment de la concentration de l'activité en région parisienne, suscite des besoins d'aménagement du territoire, de réduire l'impact des centres urbains, de réduire les effets de l'imperméabilisation des sols, de réduire la pollution et de fluidifier les transports   Proposition: Transférer la capitale administrative de la France hors de Paris, à au moins 50 km de distance, le cas échéant en créant une ville nouvelle    Les déménagements sont de surcroît l'occasion d'une restructuration de l'administration pour en renforcer son efficacité comme le pratiquent couramment les entreprises qui ont besoin de se restructurer  Les exemples d'un tel transfert ne manquent pas: Versailles a été créée ex-nihilo et a été la capitale de la France de 1683 à 1789  Washington, New Delhi, Brasilia, Saint-Pétersbourg, Nouveau Caire, etc  Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.
Appliquer avant la TVA une taxe dite d'éloignement de 1% par centaine de kilomètres pour taxer les produits importés en fonction de la distance d'où ils viennent avec exonération pour tout ce qui vient d'un pays dont la capitale est à moins de 1000 kilomètres de PARIS ( comme BRUXELLES, AMSTERDAM, LONDRES, BERLIN, DUBLIN ) et taxer à 61% pour USA, 82% pour CHINE, 97% pour JAPON...
Par ailleurs, il faudrait systématiser de manière régulière et rapprochée dans le temps les journées sans voiture dans la capitale.
Paris pourrait se montrer elle aussi comme une capitale innovante en interdisant l'accès aux voitures, excepter ceux des services publiques (ambulance, pompier, bus...).
Car la capitale a suffisamment de  transport en commun pour pouvoir ce passer de véhicules polluants comme la voiture qui apparaît plus comme un caprice des habitants que une nécessité.
D'abord une partie des personnes concernées ont oublié qu'au départ elles étaient bien contente d'acheter une belle maison pas chère en pleine campagne à 15 km de la sortie d'autoroute, elle même à 50 km de la capitale régionale où elles travaillent.
Réalisant mes études à Paris et me déplaçant principalement à pied, je ressens quotidiennement la pollution extérieure dans les rues de la capitale.
Réduire la vitesse des échanges et le centralisme pour diminuer la nécessité de compétition qui se développe au détriment de l'environnement la morale la tradition et laisser plus de temps au temps; César préférait être premier dans un village de Gaule plutôt que second à Rome, il vaut mieux avoir 100000 mini-capitales sur la planète  et autant de groupes de champions adaptés localement qu'une seule énorme cité et ses superchampions froids écrasant tout.
Soit environ 10 millions d'infractions par jour, si on considère 65 000 feux "importants" dans la capitale.
Eviter de concentrer tous les services dans les grandes métropoles , en commençant par installer les capitales régionales dans les villes moyennes.
Assumer la politique nucléaire de la France, aller vers un mixte energétique , enrichir les transports en commun dans les agglomérations de nouvelle solution, par exemple télécabine, supprimer des voies sur les autorautes pour mettre des trains ou tramay  Prendre des mesures beaucoup plus radicales alliant taxes et encouragements  Exclure les lobbies de Bruxelles, Strasbourg, des grandes capitales et plus généralement de partout où ils sont présents.
Il n'est ps normal que le prix d'un billet pour une capitale Européenne depuis Paris en avion coûte aussi cher que 120km de TER...
Vous avez cru à une insurrection tant la violence a monté, au fil des samedis, dans des quartiers de la capitale, peu habitués à l' émotion populaire.
Il est nécessaire d'aligner les taxes carburant du transport aérien et des autres utilisateurs partiellement ou totalement exemptés  Surement un changement très profond une révolution dans nos représentations de nous même et du monde  Revoir les façons de chasser (supprimé la chasse a court) et prendre pour exemple le canada mais aussi limité les véhicules dans les grandes villes comme la capitale en mettant en place plus de service de transport, et que ceci soit a l'heure car il est inadmissible d'avoir des problèmes de transport en commun comme ce que l'on a aujourd'hui !!
Par exemple on ne peut pas empêcher les parisiens d'utiliser leur voiture mais on peut empêcher les cars de touristes polluants à entrer dans la capitale (2 bénéfices : utilisation des transports en commun donc recette et moins de pollution).
Arrêter les absurdités comme les braseros chauffant l'air extérieur sur les terrasses des cafés de la capitale, quand il fait froid on rentre à l'intérieur et la cigarette on la fume plus tard ou mieux on arrête de fumer.
Quant aux transports dans la capitale, ils sont désastreux ....RER B etc... des conditions indignes et coûts sans cesse en hausse, alors que les prestations se dégradent.peut être qu'il faudrait supprimer le monopole de la RATP qui devient une société qui nous coûte beaucoup et ne restitue pas aux citoyens.
L'éolien industriel est tout... sauf écologique (sauf aux yeux de certains écolos-bobos parisiens qui sont bouchés par les éoliennes nombreuses implantées sur la capitale...
Bonus-malus pour les plus gros pollueurs avec l'objectif d'une baisse des émissions des substances polluantes et création d'emplois liés à la transition écologique  Transports en commun'  covoiturage  Avoir une structure de contrôle et des pénalités infligées par l'état aux villes/arrondissements "sales" (comme, entre autres, Paris, capitale touristique porteuse de l'image que donnent les français).
Décarboner les transports, faciliter l' accès au train - train des estuaires (Calais/Irun) passant par toutes les capitales régionales de l'ouest, faciliter la multimodalité train-vélo.
Si les mesures fortement incitatives ne suffisent pas , mettre en place un péage pour les personnes non résidentes dans la capitale comme à Londres.
L'exemple de St Étienne, (Ancienne capitale industrielle de la France) qui peu à peu se vide de ses services au profit de la capitale de Gaule est un exemple à méditer.
Des plateformes dépolluantes vont être installées sur différents cours d'eau de la capitale afin de les purifier.
Le projet de dépollution de l' eau de cette spécialiste du marketing est repéré grâce au budget participatif 2017 de la ville de la capitale française.
Le contre exemple parfait étant l'action dogmatique et extrémiste, conduite dans la capitale, sans considération des besoins de mobilité, par la municipalité de Paris.
la pluviométrie la plus abondante de l' hexagone, pour le micro-hydraulique  - du soleil aussi (50  % de plus qu' à Fribourg en brisgau, capitale solaire de l' allemagne et d' europe)  Mais nous avons en plus  - cinq fleuves dont un majeur avec une embouchure et des courants fluviaux et marins  puissants, réguliers et prévisibles  - des vagues puissantes dont l' energie peut être en partie captée - des côtes avec la possibilité d' y installer, si nécessaire des hydroliennes et plus loin encore des éoliennes off-shore et far-shore permettant de capter des vents plus réguliers et plus puissants qu' à terre   Ce qui nous manque et qu' ont les régions et les nations d' Espagne, du Royzume uni, de Belgique, d' Allemagne, d' Autriche, de Suisse, c' est l' Autonomie législative.
Rétablir l'attractivité du train, ce qui suppose de ne pas investir que pour rivaliser avec l'avion (liaisons entre capitales régionales) ou pour les Parisiens qui veulent se rendre rapidement sur leurs lieux de vacances en TGV, mais permettre des liaisons fiables pour que les gens reviennent vers le train au détriment de la voiture (moins de pannes, de grèves, plus de zèle de la part des cheminots et plus grandes fréquences de liaisons...).
On entend parler plutôt du Grand Paris, de faire en sorte que Paris rivalise avec les grandes capitales, mais quel est l'intérêt ?
pensez la voiture au niveau de la région (12 millions de personnes) et non au niveau de la capitale(2 millions de personnes) - 1ère phase: mettre des parkings aux portes de paris accessibles sécurisés à prix ABORDABLE situés prè des stations de transport en commun.
Deuxième point, le prix de l'immobilier à Paris (qui compte un grand nombre de logements vacants) empêche une grande partie des citoyens travaillant dans la capitale de s'y installer.
Et on commence par s' appliquer cette transition à soi-même : on oublie les 75 véhicules de l' Elysée, et on prend ses chaussures de marche et les transports publics : ils ne manquent pas dans la capitale !
En matière de pollution, que penser d' un « Airparif » qui fait crier de joie lorsque le vent a rejeté les polluants de la capitale ou des métropoles urbaines vers la province ?
Capitale européenne de l'aéronautique et de l'espace, elle doit se doter d'un système de transport performant afin de confirmer son attractivité.
Donc, au lieu de défiler dans les capitales du monde, que les peuples concernés appellent au boycott d'une entreprise qui participe au dérèglement climatique.
1    Pour des objectifs climatiques contraignants et un tribunal international pour l' environnement et le climat : baisser de 65% les émissions de CO2 d' ici à 2030, mettre en œuvre des règles contraignantes, contraindre les multinationales les plus polluantes et les plus riches à payer   2   Pour une règle verte européenne : le climat et l' environnement doivent passer avant la loi du marché et la règle d' or des Traités européens, il faut mettre fin à la recherche effrénée du profit et repenser le fonctionnement de nos sociétés en fonction des limites de l' écosystème    3    Pour un Plan d' Investissement Vert : lancer un programme public d' investissement d' ampleur pour un modèle énergétique 100% renouvelable et des bâtiments rénovés, afin de créer des millions d' emplois, de lutter contre la précarité énergétique et mettre en avant la sobriété énergétique   4    Viser zéro émissions de CO2 dans les transports : développer la mobilité multimodale et les transports publics gratuits, investir dans les lignes de train de proximité pour rééquilibrer les territoires, prioriser le transport de fret, créer un fonds ferroviaire européen pour mieux lier les capitales européennes entre elles, instaurer des taxes progressives sur les vols aériens, interdire la vente de nouveaux véhicules roulant à l' énergie fossile d' ici 2025    5   Pour un nouveau modèle agricole et des produits de qualité pour tous : garantir une alimentation de qualité et promouvoir l' agriculture locale et paysanne, en finir avec les pesticides, et rapprocher les agriculteurs des consommateurs via les circuits courts   6    Tourner la page du vieux monde qui détruit la planète : stopper les aides aux énergies fossiles, mettre fin aux traités de libre-échange climaticides comme le CETA, stopper les grands projets inutiles, démasquer le greenwashing et combattre les fausses solutions comme le nucléaire, le gaz « naturel », la géo ingénierie et le marché carbone, interdire les nouvelles infrastructures pour les énergies fossiles   7    Les services publics sont bon pour la planète : faire de l' eau et de l' énergie des biens communs et développer les services publics, nous appelons à la nationalisation et à la démocratisation de la production et la distribution d' électricité   8    Pour la nature et la biodiversité : Protéger la biodiversité et les espaces naturels en Europe et au-delà  Ne plus continuer la destruction de l'environnement en regardant ailleurs (glyphosate etc)   Sobriété et efficacité énergétiques.
Je ne parle pas de faire appel à de couteux architectes ou artistes végétaux donc on voit les créations végétales  s' étaler sur quelques murs de la capitale  mais qui consomment énormément d' eau.
Changer radicalement notre rapport à la nature : passer d'une agriculture chimique à une agriculture respectueuse (qui peut très bien nourrir la population sans tous les dégâts actuels), respecter les ressources naturelles, ...  la seule option aujourd'hui est de payer cher et d' aller vite Au dela des BUS Macron, le train a un role a reconquerir  Que les taxes autour de l'écologie aillent entièrement à la recherche et au développement de produits et techniques propres: moteurs hydrogènes (car même l'électrique pollue: fabrication et recyclage des batteries, on ne fait que déplacer le problème), énergies marines renouvelables permettant dans un premier temps d'atteindre l'indépendance énergétique à l'échelle des territoires, interdire le suremballage (exploitation pétrole, émissions par usines fabricant les emballages + émissions chaîne de traitement des déchets), permettre aux cantines scolaires de ne proposer QUE du vrac (ex: fromages sur-emballés honteux mais obligés à cause de la chaîne du froid car une part de fromage ayant franchi 40cm entre le réfrigérateur et la désserte réfrigérée ne peut être reproposé...or sur-emballage = émissions de CO2), interdire les enseignes lumineuses la nuit et n'autoriser que les éclairages de sécurité (on voit même les enseignes des opticiens (lunettes) qui clignotent toute la nuit (ridicule), faire éteindre et démonter les gros écrans de pub la mairie de Paris, réduire les importations de légumes de l'étranger (artichauts venant d'Espagne et proposés dans les rayons de Saint Pol de Léon: capitale de l'artichaut...ce n'est qu'un exemple mais qui permet d'illustrer cette abbération).
Concentrer les « élites » à Paris parce que les élites dirigeantes qui le décide sont parisiennes et ne jurent que par Paris crée un cercle vicieux et renforcent sans fin les inégalités entre la province et la capitale.
La France ne se cantonne pas à la capitale qui ne compte que 10 % de la population de notre pays.
Ceux qui exigent jusqu'ici de se déplacer jusqu'à la capitale régionale pour obtenir un document.
Gestion des inscriptions scolaires  Améliorer la convivialité  des applications existantes Prévoir un soutien en ligne pour répondre immédiatement aux difficultés rencontrées (connexion, blocages, incompréhensions... ) Recueillir en fin d'application les difficultés rencontrées et les suggestions d'amélioration des usagers ; les analyser et, si justifié, y donner suite  pas plus qu'actuellement     simplifier des accès.pole emploi reste difficile pour ceux qui ont des difficultés, le site ANTS faîtes quelque chose car au secours tout le monde s'en plaint     Poste de jour de police nationale  Habitant au centre ville d'une capitale régionale je suis privilégié car j'ai accès à toutes les administrations tant physiquement que par internet    Tous avec un bureau d'assistance aux citoyens ( performant)dans chaque commune actuelle 4 heures par jour.
Le vote pour éviter les déplacements et les procurations en cas d'absence  Manque toutefois une ligne SNCF sous  forme de TGV directe sur la capitale.
Les capitales régionales, les chefs lieu des entités intermédiaires et des entités de base devront être centraux au sein des entités considérées et non dans les grandes villes (revitalisation des territoires).
Entre autres exemples, la fermeture des bureaux de poste à 19 h 00 contre 20 h 00 précédemment est-elle digne d'une capitale européenne ?
Stop la capitale n'est le centre de decision pour le pays  idem reponse precedente     plus de publicité, je ne savais même pas que ça existait   Le problème n'est pas la nature des services publics accessibles sur internet mais leur mauvaise ergonomie, fonctionnalité, sans recours direct en cas de problème, ce qui décourage, dissuade de s'en servir  Des heures d'ouvertures plus larges!!
La France n'est pas fait que de Paris la "capitale" et de grandes villes où tout est regroupé.
pas d'opinion     Création de maisons de services publics proches en dehors des capitales départementales qui deviennent de moins en moins accessibles !
plus de publicité  j'ai répondu à cette question   Paris n'étant pas la France, mais la capitale et une grande ville de France, toutes les décisions en haut lieu éditées et imposées par nos technocrates, ne connaissant rien de la France d'en bas, doivent tenir compte des besoins, de l'utilité, et surtout des possibilités pour les petites communes rurales qui ne peuvent pas s'aligner sur les grandes villes.
Que ce soit toujours le même agent qui nous accompagne en cas de problème ...cela éviterait de tout reprendre à zéro à chaque entrevue ou entretien téléphonique  Il n existe pas dans mon secteur car nous sommes à 30km d'une capitale de région      Que ces services publics soient en effet déployés, et accessible dans toutes les langues minoritaire on non, pratiquées sur le territoire.
Ces info devraient être accessibles à tous, et clairement identifiables  peu pas dire n'ayant pas eu besoin d'avoir recours à ces formes de services vu que j'habite dans une (ancienne) capitale régionale.
Même en Europe de l'Est, même en Asie, les capitales sont bien plus propres et adaptées que la nôtre, c'est tout simplement une honte!
!on est ruraux et fiers de lêtre, c'est un choix , on se subit pas et on a encore le droit de vivre en campagne …..qui dit droit, dit devoirs er qui dt devoirs ou impots dit droit , droit d'avoir des classes attrayantes, droits d'avoir des petits effectifs comme en zep , par ce que nous, on ne rule pas de voiture mais on est a une heure de route des orthophonistes, et autres spécialistes alors l'un ds 'autre, on a aussi le droit d avoir des classes pas trop chargés ..ah oui parce que par exemple , comme on est loin de la capitale auvergnate , ben le médecin scolaire ne vient pas ds notre école !!!
( locomotion et communication, proximité et diversité des administrations, accès à internet)  Nos représentants politiques issus d' une demi-douzaine de grandes agglomérations ou de la capitale ne tiennent pas compte dans leurs différentes orientations et démarches, les lois, les projets politiques, de la différence du mode de vie qui existe avec le reste du territoire.
Mais attention, une capitale, c'est au service du pays, pas l'inverse.
La grande région est une erreur : éloignement des décisions, appauvrissement des anciennes capitales de région.
La concentration de compétences et d'actions au niveau des grandes régions sera néfaste à terme car seules les capitales régionales en profiteront, au détriment des territoires ruraux.
En ce qui concerne les transports notamment le réseau TER qui n'est pas adapté aux besoins des usagers surtout hors capitale et métropoles.
On se trouve ainsi avec de nouvelles organisations ubuesque pour éviter la dévitalisation des anciennes capitales de région avec par exemple un directeur à Strasbourg, un chef de service à Metz et des agents à Châlons-en-Champagne.
Paris ne cesse d'interdire la circulation dans la capitale mais AUCUNE SOLUTION DE SUBSTITUTION n'est proposée.
Pas de places de stationnement supplémentaire aux accès à la capitale, pas de rames supplémentaires (les rames existantes ont déjà bien du mal à supporter le trafic habituel), pas de transports en commun en périphéries, pas de voies périphériques supplémentaires...
la poste (service minimum si grève) les transports publics et notamment l'accès aux aéroports d'Orly et Roissy : Paris est la seule capitale au monde qui n'est pas reliée directement aux aéroports par un métro ou un train Pôle emploi     l'enseignement et la justice.
S'ensuit une perte de sens de leur action pour beaucoup d'agents, une perte de motivation, avec souvent des départs en cascades des personnes détentrices des compétences du fait de la dégradation des conditions de travail (ex : plus de papier dans les toilettes de certains sites secondaires des Directions régionales, dans les anciennes capitales régionales).
Il doit y avoir dans chaque capitale régionale des lycées "type Condorcet , Henri IV" .
1)L'éducation nationale et la santé : c'est là que se situent les enjeux majeurs 2) transports : pour apporter une réponse écologique aux besoins de mobilité, notamment face à la désertification des territoires, et pour lutter contre la pollution en ville 3) tous les autres services sur des problématiques spécifiques, par exemple La Poste et la réduction de la fréquence des tournées, Pôle Emploi et la question de son utilité en dehors de sa mission d'indemnisation des chômeurs, l'ANSM et autres agences sanitaires et les problèmes de conflit d'intérêts et d'indépendance vis-vis de l'industrie du secteur, etc...  Transport public en IDF avec des transports de nuit (24/24) C'est une urgence....je ne comprends pas cette absence dans une grande capitale et région comme la nôtre.
la médecine et l'enseignement     A) Système Educatif scolaire : 1) Etablissements publics  pour enfants différents de la norme du système ( Eip, TDH, Dys, en situation de handicap et/ou meilleure inclusion au sein des services existants, accompagnement adapté (à revoir aussi certains médecins et psychologues ne sont pas à l'écoute dans la fonction publique territoriale )  2) Ouvrir des postes aux Educateurs de jeunes enfants, de la maternelle au CP; c'est un spécialiste de la pédagogie du jeunes enfants Diplômés d'Etat permettrait un soutien aux instituteurs sur les missions telles que Séparation/Accueil/Apprentissages/Difficultés du comportement/handicap/soutien à la parentalité/formation des équipes ATSEM/Accompagnant éducatif petite Enfance/Auxilaire de puériculture/Puéricultrice/infirmière/Animateurs/ASMAT etc.... 3) Collège :  collaborer avec l'EUROPE  pour s'ouvrir à toutes les capitales : projets langues/cultures/échanges B) Santé 1) L'Hôpital : moyens humains et financiers 2) Valoriser le secteur Social, médico-social et les salaires.
La SNCF : Les retards  La RATP : Les retards  MAIRIE de Paris : Référendum pour les Parisiens lors de décisions radicales importantes prises sans grande concertation auprès des Riverains qui y habitent, travaillent, font leurs achats et parcourent la Capitale au quotidien.
Des transports tout au long de la nuit dans les grande ville comme dans un certain nombre d' autres capitales.
Diminuer les médias publiques (tv et radios) trop nombreux, et trop politisés les mettre en province : Hambourg est la capitale de la Presse et éditions allemandes et cela fonctionne très bien   La RATP et l'attitude des contrôleurs qui sont agressifs, remarque à étendre aux policiers et CRS (la gendarmerie est plus correcte).Au Japon vous êtes présumé innocent; en France vous êtes présumé coupable!
Il est par exemple honteux de ne pas disposer de liaisons aéroports - ville ( Paris en particulier) autres qu'Orly Val ( obsolète avec deux wagons) et le RER entre Roissy et Paris ( demandons à nos élus d'aller dans d'autres capitales pour se rendre compte de ce que l'on ose proposer à nos touristes) .
les services gérant de l'humain doivent être mieux outillés matériellement et humainement   L'éducation doit rester publique et nationale, la plus équitable possible : de la ville à la campagne, de la capitale à l'ensemble des régions et des outre-mers.
A force d'avoir centraliser sur Paris le fonctionnement de la France, nous avons rassemblés un grand nombre de forces vives dans la capitale et pour certaines activités il est dangereux de chercher ailleurs car ... elles n'existent pas!
Il y en a assez que les directives viennent de la capitale par des technocrates sortis des hautes écoles et qui n'ont jamais mis les pieds sur les terrains en France qui sont tous différents selon les régions, les départements et même les circonscriptions.
Le 80 km/h est l'exemple caricatural d'une décision "parachutée de la capitale" alors que c'est le département qui est le plus pertinent pour moduler les limitations de vitesse.
Il est par exemple inadmissible de revoir des erreurs de verbalisations d'un tracteur au cœur de la capitale = l'erreur s'est produite, on l'analyse, on rectifie.
la region doit etre libre de vendre des batiments d'etat apres proposition au ministere qui accepte ou refuse pour parfaire son budget local( casernes en déshérence, stocks obsoletes des mairies, vehicules diverses ...)           De nouvelles missions aux collectivités territoriales, trop de décisions sont prises sans connaître les problèmes rencontrés, les tenants et les aboutissants, des décisions prises dans la capitale qui peuvent être inadéquates et inadaptées selon les critères et les caractéristiques locales mais doivent rester cependant sous tutelle de l'Etat.
On est dans une situation des années 60 où il a fallu le plan de la DATAR pour désengorger la capitale!
Projet pas si utopique que cela : créer de toute pièce dans l'ouest, au niveau de Poitiers par exemple,  une grande ville moderne du XXIème siècle, une nouvelle capitale de l'ère de la mondialisation, qui contrebalancerait l'axe PLM (Paris-Lyon, Marseille) et qui serait un modèle  d'urbanisme intelligent et humain.
debat citoyen par exemple   Toute dépense qui concerne les territoires   Supprimer l' échelon départemental en renforçant les régions et métropoles - Accélérer le déploiement des intercommunalités - Mettre fin au monopole de l' ENA pour les grands corps de l' Etat, afin de diversifier le recrutement des hauts-fonctionnaires - Faire payer la scolarité de l' ENA, Normale Sup et de l' X comme toutes les autres écoles par le biais d' un prêt remboursable pendant plusieurs années après l' entrée dans la vie active - Déconcentrer et décentraliser de manière draconienne la haute administration française en adoptant le modèle fédéral allemand, où chaque grande ville dispose de grands sièges administratifs : Conseil constitutionnel et ENA à Strasbourg, ministère de la culture à Nice, ministère de l' agriculture à Nantes, ministère de l' industrie à Lyon, ministère des transports et siège de la DGAC à Toulouse etc… - Fixer un seuil maximal de 15 ministres au gouvernement (il y en moins aux Etats-Unis) - Mettre fin au monopole médiatique parisien en déplaçant le siège de France 3 et France Inter dans des capitales régionales (tous nos voisins européens ont des médias publics décentralisés), afin de générer un nouveau regard sur la France et une plus forte proximité avec la population non-parisienne - Donner de l' autonomie aux universités, en leur permettant de définir par référendum interne ce que doivent être leur organisation, leurs droits d' entrée…              Globalement oui car tout ne peux pas se décider à Paris.
Vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Lyon ou Bordeaux, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris.
Toutes les régions de France ne sont pas PARIS, je n'ai absolument rien en commun avec un Parisien et l'état ne s'adapte pas aux spécificités des Français et à leur besoin hors capitale.
J'ai répondu non mais pourquoi pas, ce qui compte c'est l'efficacité et pour l'instant certaines collectivités territoriales n'ont pas bonne presse comme les régions agrandies à tort sans économie d'échelle, le grand Paris ou les intercommunalités qui ont centré leurs politiques sur les "capitales" régionales ou locales au détriment du reste de leur territoire.
Un budget transition énergétique pour des solutions locales    toutes celles qui ne sont pas dans la capitale   L'Etat ne doit conserver que les pouvoirs régaliens, tout le reste doit être porté par des démocraties locales         La prévention écologique et l'éducation ecologique  si oui avec aide financière en conséquence   Toutes les missions opérationnelles.
Toutes, il faut redonner vie au territoires et diminuer drastiquement l'importance de la capitale en tant que pole économique et politique du pays.
L'aménagement du territoire également ne peut être confié à une administration concentrée, froide dont les décisions sont prises depuis la capitale et dans l' ignorante des réalités et spécificités de terrain.
Non car cela couterait encore plus d'argent   Tout ce qui dépend exclusivement de la région, par contre par exemple pour la circulation, cela doit revenir interrégional ( par exemple pas comme Paris qui fait des plans de circulation qui s'arrétent aux portes de la capitale )  Le droit d'expérimenter : par exemple, pour la Bretagne pouvoir peser lors du Brexit sur les routes marîtimes en provenance de l'Irlande et du RU.
Il ne s'agit pas de faire concurrence à la capitale mais de valoriser chaque région et d'enrichir l'image de la France.
Les élus départementaux sont sur le terrain, les missions d'éducation et de gestion des territoires, avec leurs particularités propres ne doivent plus se faire depuis la capitale.
Certes Paris est la capitale incontestable de notre cher pays, cependant décentraliser le pouvoir serait une bonne choses, plus d'accessibilité, plus de prises de consciences à d'autre échelle que nationale... la France entière serait investi de la mission de l'état et plus seulement Paris.
Paris doit déléguer au local pour qu'en concertation, il y ait délocalisation vers la province et un déséquilibre moins net entre capitale et province !
La décentralisation voulue par le Général de Gaulle aurait permis un développement des régions et aujourd'hui les habitants des zones rurales ne vivraient pas avec un tel sentiment d'injustice la prédominance écrasante de Paris au détriment des populations des régions qui sont quoi qu'en pensent les élites parisiennes aussi respectables que les habitants de la capitale.
sans corrélation avec le sujet proposé   Je ne sais pas vraiment mais j' ai le sentiment qu' en trop de décisions sont prises dans la capitale sans se soucier de savoir si elles sont applicables partout.
Pas besoin de remonter sur la capitale pour gérer le quotidien de la "province"   Tout ce qui peut s' organiser au plus près des territoires en évitant de démultiplier les intervenants contribuerait à l' efficience du système.
Organisation et gestion des departements sur la politique communale par les departements  axes de developpements industrielles et rurales .toutes capitales departementales doivent etre reliees les unes aux autres par voies rapides routes et SNCF  de facon à proposer plusieurs possibilites d'emplois sur plusieurs sites  L'exemple de l'aide sociale à l'enfance et la protection judiciaire de la jeunesse.
l'organisation économique du territoire ne doit plus être décidée par la capitale.
Les Régions devraient être plus autonomes dans leurs décisions et moins dépendre de la Capitale.
moins d état  Encore plus de décentralisation et plus d'autonomie dans les régions et communes sans avoir a demande absolument l'accord de la capitale.
L'État ne doit pas gérer tout de la capitale, il n'y a pas le même climat il n'y a pas la même route au fin fond de l'Ardèche que dans la région parisienne.
Éducation  routes infrastructures justice ...     la vitesse sur les routes départementales, la possibilité de créer des zones franches pour attirer des entreprises en zones rurales, la possibilité de créer des formations universitaires de niveau DUT ou Licence dans des villes moyennes plus librement sans dépendre de l'université située dans la capitale régionale  une vrai décentralisation  Santé, vieillissement, éducation, logement    Gérer des décisions portés par les citoyens .
Tout, ou presque / tout ce pourquoi Paris est incompétent : n'attendez pas que je vous dresse la liste (vous avez assez de services compétents pour estimer leurs incompétences), mais pour faire bref je vous dirai :  Que Paris s'occupe de Paris... et cesse d'affoler les misérables provinces quand la neige menace la capitale !
Lorsque on tranfert aux régions les capitales regionales detournent à leur profit les nouvelles competences offertes   Pas avec L Wauquiez à la tête de la région       la gestion des rivières les limitations des vitesses  l'enseignement technique, la formation professionnelle, la gestion du chomage   L'aménagement paysager.
Nous demandons que les mesures qui s' imposent dans la capitale, ou les grandes villes ne se retrouvent pas à devoir être appliquées dans les petites communes.
Nous demandons que les mesures qui s' imposent dans la capitale, ou les grandes villes ne se retrouvent pas à devoir être appliquées dans les petites communes.
En raison du mouvement des gilets jaunes je sais juste que les zones rurales sont défavorisées par rapport aux villes et surtout par rapport à la capitale.
Capitale administrative, puissance économique et touristique de niveau  mondial, activités maritimes, ….
Hormis le Ministère des armées qui, peut être, doit être totalement centralisé dans la Capitale, les autres ministères devraient êtres plus tournés et en relation avec les collectivités territoriales.
Economie Ecole Amenagement du territoire    On doit revenir en arrière pour une gouvernance de proximité et arrêter de tout faire gérer depuis la capitale par des élus tellement éloigné du peuple Français.
Les questions d'environnement  La gestion de l'eau      Education, énergies, transports, prélèvement de l'impôt  Tout ce qui est hors du champ régalien comme la sécurité du territoire, la défense du pays, la santé, les programmes éducatifs et leurs diplômes  L' évolution des territoires de la France traduit une trop grande différence pour pouvoir conserver le centre de toutes les décisions dans la capitale.
L Etat peut se gérer à partir de ville de Province,  (aux USA, la capitale des Etats est souvent une ville différente de la plus grande ville économique.
Les capitales régionales n'ont pas assez le souci de l'intérêt régional; le risque est qu'elles contribuent à vider les territoires qui les entourent.
la culture où les strcutres administratives sont privilégiées  Les régions doivent avoir plus de responsabilités et de compétences : pour les financer elle devrait pouvoir percevoir une part plus importante des impôts sans que ceux-ci transitent par la capitale tout en veillant à ne pas déséquilibrer au  détriment des régions les moins riches.
Tout ce qui est géré par la capitale et qui peut être géré par la région,le département,la ville ou la commune.
Les besoins des campagnes sont un peu différents de ceux de la capitale.
Remettre les compétences sur les département car les régions sont devenue des entités lointaines (4 h de transport pour gagner la capitale régionale chargée des transports !!!)
il faut arrêter de tout monter à la capitale et redonner du pouvoir aux communes     Comment pouvoir consulter un médecin généraliste aujourd'hui, un ophtalmo, un dentiste, sans avoir à attendre des jours voire des mois pour certains spécialistes?
probablement, à étudier   En lieu et place d'un transfert de missions aux collectivités territoriales, je préférerai une déconcentration des  ministères de la capitale.
La circulation, les aménagements de la,ville    Je ne sais pas s'il s'agit de nouvelles missions, mais les affaires "locales./de terrain" me semblent plus appropriées pour être gérées localement plutôt que par la capitale.
Croyez-vous que les habitants du sud du Cantal pourront se rendre facilement dans leur capitale régionale Auvergne-Rhône-Alpes, Lyon ?
De même pour les habitants du Gard avec leur capitale régionale Occitanie, Toulouse ?
Ou encore ceux du nord du Poitou leur capitale régionale Aquitaine, Bordeaux ?
Écologie et transports  Voir plus haut   Oui, tout ce qui concerne la formation, l' apprentissage, l' emploi, l' aménagement du territoire, la culture : on voit mieux les choses sur le terrain que depuis la capitale.
Il faut que la France soit un pays où les habitants sont répartis dans tous les territoires : il faut un maillage des territoires, avec des capitales départementales attractives, autour desquelles s' organise la vie économique.
L' objectif est d' avoir un maillage de villes homogènes, de capitales départementales, capables de faire vivre la population locale sur leur sol.
A l'heure des nouvelles technologies, il n'y aucune nécessité de tout avoir physiquement dans la capitale.
Des équilibrages basés sur une dualité entre "capitale politique" et "capitale économique" régionales sont non seulement nécessaires pour rétablir ces déséquilibres, mais aussi un moyen de dégager des marges de financement (revente ou réduction des location du foncier -très valorisé- des sièges régionaux métropolitains, contre achat/location moins onéreuse au sein des futures capitales politiques).
La "capitale " est pour nous à 3/4 d'heure.
paie age des camions        Limitations de vitesse, action sociale, culture,        ne sais pas  Je ne sais pas, car ces compétences profitent aux capitales régionales... qui sont des métropoles !
Les mairies et les régions, par exemple les transports en commun qui sont une honte dans notre pays en dehors de la capitale, mais seulement à condition de leur donner les moyens financiers qui vont avec!
Appliquer enfin le principe de subsidiarité .Ce qui serait mieux fait par un échelon local et qui ne nécessite pas une coordination forte ou une action identique sur le territoire un exemple : éducation nationale .Est-il pertinent de gérer un million de personnes depuis la capitale ?
Le Brésil, l'Allemagne, l'Italie, et bien d'autres ont opté pour des capitales politiques bien différentes que leur capitale économique.
Ecoles / Collèges / Lycées / Universités : Le fonctionnel (programmes/contenu et organisation des examens/....) devrait rester du ressort du Ministère de l'Education..... et l'opérationnel (organisation de la vie quotidienne/entretien des locaux,...) devrait revenir aux DEPARTEMENTS (les nouvelles "capitales" REGIONALES sont maintenant, souvent, trop éloignées des besoins et des aspirations locales des populations  L'ensemble de ce qui ne relève pas des missions régaliennes de l'état: conservation de la recherche et l'éducation, de la sécurité et de la défense, de la politique de santé, la représentation extérieure     Non, c'est au niveau national que L'etat doit augmenter le salaire minimum ounlic et privé, le garantir pour tout type de plein temps pour 35h.
En faire, avec une vraie réflexion économique, des capitales régionales.
Non pas sur un coin de table pour conserver ses chances électorales comme la dernière, mais en structurant leur périmètre autour de 10 capitales régionales en métropole (par exemple cela pourrait être 12 ou plus).
Mais une délocalisation depuis la capitale vers les territoires ne signifie pas nécessairement transfert aux collectivités.
J'habite une capitale régionale donc je n'ai pas de problème d'accès aux services publics.
Vivant à l' étranger il est très penible d' avoir à se déplacer jusqu' à la capitale pour renouveler un passeport etc  Services de transport à la demande pour se déplacer vers les médecins, les commerces et les administrations Couverture numérique des territoires        Transport en commun.
Tous n'habitent pas près de la capitale de leur pays de résidence.
personne dans cette capitale de Virginie pour des signatures de documents ni pour les votes, d'ou le détournement des Français ici a notre Patrie.
Même en centre ville dans une capitale régionale (Orléans), la désertification médicale gagne du terrain année après année.
Il est impossible de rejoindre simplement ne serait-ce que note capitale régionale (Bordeaux).
La poste , toujours fermée à la sortie du travail...  internet non fiable   transports publics vers les sous préfectures, préfecture, capitale de région, vers les bassins d'emplois maternités ( 4 maternités ont été fermées en moins de 5 ans sur le département...)           tous les services publics disparaissent dans nos campagnes …… cela devient un désert    Même  s'il ne s'agit pas d'un service public, l'accès aux médecins généralistes (voir spécialistes dans certains cas) devient un vrai problème aujourd'hui       Poste, hôpital, pompiers(sécurité), gendarmerie(sureté).
les transports en direction des capitales regionnale devraient être à un tarif raisonnable,      Voir les horaires d'accès...
Aucun j'habite Bordeaux , une capitale régionale      ligne de bus, train             la poste est ouverte de moins en moins et bientôt va fermer.
tribunaux de plus en plus éloignés et bientôt situés uniquement en capitale de région - services préfectoraux coulés comme celui des cartes grise, informatisés QUI NE FONCTIONNENT PAS et sans solution de rechange.
Je propose 2 solutiona : 1) Possibiliter  de voter au consulat d'une autre ville que la capitale 2) Rendre possible le vote en ligne.
Des parkings gratuits à toutes les gares de l'Ile de France pour accéder à Paris qui je vous le rappelle est la capitale de tous les Français    Les services administratifs.
transports publics,  surveillance et sécurité, mise à l' écart des fauteurs de troubles          Je vis à cinquante mètres de la capitale, donc pas de problèmes !
Assurer l'aller-retour vers la préfecture d'un département en 1/2 journée et celui vers une capitale de région dans les mêmes contraintes en 8h maximum.
Les transports dans leur ensemble sont centrés sur la capitale et quel que soit le moyen de transport considéré, Paris reste le "Hub" de tout trajet.
AU MOINS POUR LE NECESSAIRE ET UNE PARTIE DU SUPERFLU  j'habite dans la capitale régionale!
Dans ma commune permanence caf insuffisante, absence de commissariat injustifié, gendarmerie débordé, centre des impots et sous préfecture tres amoindri en service et horaires, etc     électrification de la ligne ferroviaire n°4 maillage plus important des transports en commun publics, sans être obliger de passer par Paris (essayez donc de vous rendre de Troyes, préfecture de l'Aube,  à Strasbourg, capitale de région, par les transports en commun)     Tous les services existent théoriquement, mais beaucoup doivent se faire par l'intermédiaire d'internet.
j' habite une capitale régionale  LA SANTE , LES SEVICES FISCAUX , DESERTIFICATION PROGRESSIVE AU PROFIT DES MEGAPOLES     Santé  et sécurité     Les services fiscaux et fonciers sont trop peu nombreux au regard des complexités administratives de notre société et le personnel, courageux, est nettement en sous effectif.
Nous y avons accès car nous habitons en ville (capitale régionale).
Si on veut que les personnes utilisent moins leur voiture et prennent plus le train, il faudrait d'abord développer le réseau ferroviaire et ensuite des parkings gratuits et sécurisés proches des gares     Je ne rencontre pas de problème particulier, étant actuellement autonome et indépendant et résidant prés d'une grande ville, Capitale de Région et encore desservie par les transports en commun, mais jusqu'à quand ?
Une proximité des services régionaux      Les transports en commun        des transports en commun performants reliés à la capitale régionale .
comparatif entre Corbenay et les différentes "capitales" département, ancienne région et nouvelle région donc si l'on prend avec la préfecture du 70 et du 88 (région grand est) Vesoul 40 km pour 40 mn, Epinal 65 km pour 40 mn!
Cela dit  les services d'urgences hospitaliers auraient grand besoin d'être renforcée....   trop de besoins ne doivent passer par le gouvernement et surtout les lois ne sont faites que par des gens proches de la capitale et parfois totalement inadapté par rapport au territoire        Aujourd'hui oui mais attention à trop de numérisation.
Voyageant régulièrement d'une grande région à une autre, sans passer par de grandes aglomérations ni par la capitale, je déplore le recul de l'engagement de l'état, garant de la cohésion des territoires et de l'égalité d'accès aux services entre tous les citoyens, dans le domaine du transport ferroviaire.
Les moyens donnés à l' éducation Nationale, le milieu médical (hôpitaux, maisons de retraite, crèches...) sont insuffisants en personnels et moyens financiers  à peu près tous          de nombreux services sont délocalisés pour être centralisé dans les grandes villes , ce n'est pas pratique       Hôpitaux de qualité      Les transports ferroviaires et en commun il faut toujours passer par Paris pour se déplacer particulièrement en banlieue ou ds les villes moyennes où seule la connexion à la capitale est à peu près correcte      Les places disponibles dans les hôpitaux publics et dans les EPHAD publics ne sont pas suffisantes.
Il y a une vie en dehors de la capitale.
La simplification de l'administration (et donc du nombre de services centraux normatifs) permettrait à moindre coût d'avoir localement des services transverses de contact pour traiter l'essentiel des question administratives avec un CONTACT humain    Médecins généralistes, opticiens, gynécologues - Des transports fiables, rapides, modernes et propres (eau dans les toilettes, papier hygiénique disponible) vers la capitale.
La securite sociale La caf Les impots      securité (police), santé (medecins), poste, securité routière ( état des routes), qualité des réseaux téléphoniques      Tous les services manquent puisque les administrations ferment les unes derrières les autres pour ce centraliser dans les villes chef-lieu voir dans les les capitales de région.
j'ai la chance d'habiter à proximité de la capitale régionale où sont regroupés les services publics.
Les horaires des traisn pour la capitale sont inadaptés.
Carte identité en Mairie    multiplier y compris avec une participation privée(les buralistes) les "officines" multicartes ddans les petites communes ou loin des capitales régionales ou départementales : un bureau unique pour les  postes,finances publiques les télécommunications(point internet avec possibilité d'aide)    Les services publics quittent les villages ruraux.
De profondes inégalités entre les régions existent, et rien que l'accès à la capitale est essentiel.
Culture     Favoriser la culture locale, qui se meurt ; seuls les grands éditeurs, le plupart parisiens  focalisent l'  attention sur des ouvrages qui ne sont plus de la littérature( en dehors des prix littéraires comme le Goncourt )  mais des livres commerciaux , populaires à cause du nom de l' auteur( souvent une personnalité politique)  Tout comme on a l' impression que la Femme reste  défavorisée, on a l' impression que le Territoire passe après la Capitale.
Train pour toulouse  Désert médical en banlieue parisienne : 4 mois d'attente pour un rendez vous avec un gastro antérologue, 5 mois avec un gynécologue   impots,poste, ,medecine, éducation  Impossibilité d'avoir accès au téléphone portable, à Internet - Plus de Trésor Public et pas de permanence Développer les services publics itinérants sur rendez-vous    Aucun ne me manque ayant la chance d'habiter RENNES, capitale bretonne  Il faut un état moins centralisé et fédératif   lorsqu l'on supprime dans un territoire une administration , ne pourrait on prévoir , 1 ou 2 jours par moi des permanences dans les mairies ?
Transports Culture Santé    hôpitaux et maternités / centre des impôts / poste         habitant de la capitale, j'ai tous les services à disposition, ce qui n'est pas le cas pour tous les provinciaux habitant des villes moyennes ou petites ou des ruraux encore plus isolés.
Les capitales que sont Washington, Berne ou Ottawa ne concentrent pas les meilleures écoles de leur pays.
), abandon des trains de nuit (Palombe bleue) pour rejoindre la capitale, transports régionaux calamiteux aussi bien pour rejoindre Toulouse que Bordeaux.
CAF, CPAM, divers services sociaux, poste (service défectueux RAR ....)     J'habite dans la capitale donc je n'ai pas de problème  Comme français de l' étranger, je regrette de ne pouvoir faire mes démarches en ligne et de devoir me plier aux horaires inconfortables pour quelqu' un qui a une activité professionnelle ou à des tournées consulaires.
Personnellement j'habite dans la capitale régionale...
Un service de proximité dans les territoires ruraux    toutes les démarches doivent être faites soit par internet ou dans les préfectures quand ce n'est pas dans les capitales de région.
Manque toutefois une ligne SNCF directe sur la capitale.
Perte de service directement offerts aux coitoyens dans les mairies par suppression dans les préfectures     Le Ministere des Affaires Etrangères  Le Ministere des collectivités Les Représentants de la Commission UE française pas assez présents ( unqiuement dans la capitale régionale de chaque région, des permanences devraient etre mises en place)     La Culture, et notamment la musique          Ce n'est pas mon cas mais je pense qu'il faut lutter contre les déserts médicaux.
aucun manque mais privilégiée en habitant la capitale    Le réseau cyclable est une infrastructure qui relève du service public de la mobilité.
ABSURDITE des nouvelles Régions qui a supprimé des services dans les anciennes capitales régionales et engendrent des coûts de fonctionnement (déplacements...)      Les maisons de naissance sont trop peu développées en France et les 8 au stade expérimental devraient pouvoir exister au-delà de 2020 (fin de l'expérimentation).
La gestion de la santé se détériore également (accès + remboursement)  Transport posté bureau administratif  Manque d'hôpitaux dans le centre et l'Ouest de la Capitale, la majorité étant excentrés dans des arrondissement périphériques/ La Maison départementale des handicapés qui à mis 13 mois à m'établir une carte d'handicapée suite à un très grave accident !/ Nombre insuffisant d'autobus sur les lignes n'ayant pas de gare pour terminus (ex: intervalles pouvant atteindre 25 minutes pour le 84 et le 94).
Des liaisons ferroviaires avec Lyon (capitale de notre grande région) dignes de ce nom.
quand on est à une extrémité d'un département et que sa "capitale" est à l'autre bout, il faut aller dans le département d'à côté, et ce n'est pas toujours simple, même pour une "petite chose" - inversement, on vient de réaménager une agence Caisse d'Epargne à 4km (mais département d'à côté, où je suis depuis 30 ans), pour rapatrier mes services à 12km dans "mon" département ... CONCUSION : c'est le bassin de vie (le "territoire" réel !)
J'ai de la chance d'être tout près de la Capitale.
Etant tous installés à la capitale ou dans des grandes villes françaises il n'est pas possible de voir la réalité du terrain.
La capitale ou les métropoles (dans une moindre mesure) ne partagent pas l' excellence.
Oui car j'habite la capitale, mais dans ma famille ce n'est pas le cas de tous.
Le transport vers la capitale de région à toutes les heures et pas seulement celles scolaire - la Banque Postale où certains de ses services sont expédiés à 15 ou 20 km de là (ou des délais d'opticiens pour avoir un rendez vous !)
De même, aucune agglomération française millionnaire en habitants, à part la capitale n'est dotée d'un réseau express régional (on va dire simplement une liaison souterraine en centre ville dédiée à une desserte ferroviaire locale).
Non pas toujours, mais j'ai encore la chance d'être pas loin de la capitale.
Une équité meilleure dans les accès aux grandes métropoles et à la capitale.
Les services publics à part les hôpitaux sont totalement inutiles     Transports en commun  Pas de problème en Ile-de-France      Accès au soin (1 seul cabinet de médecin à 4km, 1 seul laboratoire d'analyse à 20km, service d'urgence le plus proche à 40km) et au transports en commun (gare la plus proche avec 2 trains par jour 30km), l'accès à internet...   il faudrait améliorer les services de santé : hôpital, proximité , nombre et délai d'attente des médecins spécialistes ( 1 an pour l'ophtalmo, 5 mois pour le dermato dans notre région) Il faut maintenir suffisamment de transports en commun pour ne pas se sentir isolé du reste de la France ( des trains fréquents vers Paris notamment puisque les liaisons directes vers d'autres régions n'existent plus et pas seulement vers Lille ou tout se trouve centralisé alors que notre capitale régionale est lointaine vue la configuration de notre département) La SNCF ne devrait pas centraliser à outrance tous ses services, supprimer de la proximité, tout miser sur le digital et déshumaniser nos gares et nos trains; et donc forcément exclure certains publics de son offre de transport.
il ne manque pas de services publics mais il faudrait pouvoir les joindre par téléphone et non pas tomber sur un robot  J'habite une ville moyenne et je suis très proche d'une capitale régionale   Pouvoir parler à un agent administratif  Dans des plages horaire beaucoup plus large (7h30 /22h30)  Justice, service à la personne, service à la personne à domicile.
Les transports dans leur ensemble sont centrés sur la capitale et quel que soit le moyen de transport considéré, Paris reste le "Hub" de tout trajet.
D'autres capitales l'ont fait ou sont en train de le faire.)
Il faut limiter les contrôles et l'auto-consommation de l'administration par des process de contrôle, normes, statistiques,...   plus de responsabilisation, plus de formation   en leur faisant confiance mais également en les réprimant si il y a faute intentionnelle ou favoritisme (souvent vu dans les communes)     Prise d'initiatives, de certaines décisions Les former   Responsabiliser les fonctionnaires: ne pas en faire des "caisses de résonance" de la capitale; un fonctionnaire doit être capable d'adapter ses réponses aux situations du terrain.
Lui permettre de trouver des solutions, de sortir des impasses, dans laquelle la rigidité de certains services ou personnes, peut enfoncer dans le désespoir des citoyens, sans réseaux de relations, sans connaissances, sans connexion ou matériel internet, sans maîtrise de l'écrit, ou seuls, malades et âgés       En leur donnant plus de moyens humains et matériels plus modernes  En apportant des solutions plus justes et plus rapides  Moins de centralisation vers la capitale.
Oui et Non les Architectes des bâtiments de France sont trop autonome et pas assez contrôlés   J'ai envie de dire oui, mais attention aux formations     supprimer une partie des chefs et laissez les employés faire leur travail et ils le font bien        En leur permettant de traiter au cas par cas et d'adapter au local  en mettant des antennes dans les campagnes par ex    Avoir des agents plus polyvalents  Supprimer l' échelon départemental en renforçant les régions et métropoles - Accélérer le déploiement des intercommunalités - Mettre fin au monopole de l' ENA pour les grands corps de l' Etat, afin de diversifier le recrutement des hauts-fonctionnaires - Faire payer la scolarité de l' ENA, Normale Sup et de l' X comme toutes les autres écoles par le biais d' un prêt remboursable pendant plusieurs années après l' entrée dans la vie active - Déconcentrer et décentraliser de manière draconienne la haute administration française en adoptant le modèle fédéral allemand, où chaque grande ville dispose de grands sièges administratifs : Conseil constitutionnel et ENA à Strasbourg, ministère de la culture à Nice, ministère de l' agriculture à Nantes, ministère de l' industrie à Lyon, ministère des transports et siège de la DGAC à Toulouse etc… - Fixer un seuil maximal de 15 ministres au gouvernement (il y en moins aux Etats-Unis) - Mettre fin au monopole médiatique parisien en déplaçant le siège de France 3 et France Inter dans des capitales régionales (tous nos voisins européens ont des médias publics décentralisés), afin de générer un nouveau regard sur la France et une plus forte proximité avec la population non-parisienne - Donner de l' autonomie aux universités, en leur permettant de définir par référendum interne ce que doivent être leur organisation, leurs droits d' entrée…      Evaluer au mieux leurs compétences et les utiliser à bon escient   PLUS DE FONCTIONNAIRES    Plus que "comment" c'est "dans quel but" : donner les aides sociales à meilleur escient par une meilleure connaissance des personnes (sans copinage), pour les permis de construire etc  en les écoutant  Ils se croient souvent des petits chefs.
Laisser certaines décisions à l'appréciation des fonctionnaires qui connaissent plus le terrain que les technocrates de la capitale.
Casier judiciaire vierge - Contrôles des intérêts personnels,  - Mesure sur objectifs concrets - personnes locales connaissant leur région, et pas des Parisiens parachutés de la capitale.
Consolider les niveaux de l'administration pour les réduire d'au moins 2, ainsi réduisant les doublons de personnels et le va-et-vient entre services avec un gain de temps et d'éfficacité     par des déplacements en zone rurale au sein des mairie et pouvoir traiter certains dossiers à leur niveau      Hausse de rémunération     des permanences en mairie    Les fonctionnaires de mairie interprètent déjà les textes selon les demandeurs (positivement ou négativement)  Leur do ner la capacité de do ner des reponses appropriées et d'apporter des conseils         Rendre leur travail plus diversifié sans passer par la capitale qui étouffe leur pouvoir.
Nantes, capitale historique et économique de la Bretagne doit retourner en région Bretagne     il sont les mieux placés pour répondre, je ne peux pas répondre à leur place.
En repositionnant les fonctionnaires sur le terrain et en évitant de les concentrer dans les "capitales régionales" accessibles en TGV au détriment des autres villes du territoire.
si la République doit rester une et indivisible, il faudrait que le service public soit mieux adapté aux réalités locales : la population dans la capitale ou les métropoles n'a pas les mêmes besoins ni les mêmes accès aux service que celle du monde plus rural et il faudrait que les fonctionnaires de terrain puissent s'affranchir de certains carcans pour coller au mieux aux besoins exprimés localement...
La répartition des Régions a été bâclée ; le Grand-Est est trop grand et la capitale est trop loin pour  les Champardenais, par exemple.
Il est par exemple inadmissible de revoir des erreurs de verbalisations d'un tracteur au cœur de la capitale = l'erreur s'est produite, on l'analyse, on rectifie.
Supprimer l'ENA  Supprimer les échelons  Supprimer des chefs et tout les echelons intermediaires   que l'administration suive les vrais problémes d'argent des citoyens  Il faut limiter toutes les normes qui entravent le fonctionnement    il faut du personnel  compétent et formé  en appliquant les préconisations ci-dessus     Avoir des agents plus polyvalents  Supprimer l' échelon départemental en renforçant les régions et métropoles - Accélérer le déploiement des intercommunalités - Mettre fin au monopole de l' ENA pour les grands corps de l' Etat, afin de diversifier le recrutement des hauts-fonctionnaires - Faire payer la scolarité de l' ENA, Normale Sup et de l' X comme toutes les autres écoles par le biais d' un prêt remboursable pendant plusieurs années après l' entrée dans la vie active - Déconcentrer et décentraliser de manière draconienne la haute administration française en adoptant le modèle fédéral allemand, où chaque grande ville dispose de grands sièges administratifs : Conseil constitutionnel et ENA à Strasbourg, ministère de la culture à Nice, ministère de l' agriculture à Nantes, ministère de l' industrie à Lyon, ministère des transports et siège de la DGAC à Toulouse etc… - Fixer un seuil maximal de 15 ministres au gouvernement (il y en moins aux Etats-Unis) - Mettre fin au monopole médiatique parisien en déplaçant le siège de France 3 et France Inter dans des capitales régionales (tous nos voisins européens ont des médias publics décentralisés), afin de générer un nouveau regard sur la France et une plus forte proximité avec la population non-parisienne - Donner de l' autonomie aux universités, en leur permettant de définir par référendum interne ce que doivent être leur organisation, leurs droits d' entrée…      Les gens aux diplômes et compétences ciblés affectés aux bons postes   POLICIER FORMER COMME GENDARMES     en se remettant en cause  Il faut tout revoir.
Ajustement de l'attribution des logements de fonction avec mise à disposition de logements standardisés hors des quartiers les plus chers de la capitale.
En lui donnant les moyens humains necessaires  Faire faire des stages sur le terrain aux "ENARQUES"  avec des formations plus régulières tout au long des carrières et avec des formateurs de qualité (de terrain)     arrêter de centraliser dans les capitales de région les pouvoirs       Il faut tenter de réduire la charge de travail des fonctionnaires par la simplification des règles, la réduction des exceptions et le développement toujours plus grand des services en ligne.
Il reste des services dans toutes les anciennes capitales régionales.
Mais cela ne doit pas conduire à tout recentraliser à Paris ou dans les capitales régionales.
Faire des économies sur l'administration des affaires étrangères surdimensionnée et ne représentant souvent que Paris (centre) dans les capitales d'autres pays, sans compréhension des dits pays dans leur totalité.
Plus de formation  aujourd'hui l' administration doit avoir des agents polyvalents afin de pouvoir répondre aux nombreuses demandes des particuliers et ne plus être "sectorisée" comme c'est encore beaucoup le cas aujourd'hui   Donner plus d'autonomie et de moyens aux administrations de proximité et réduire drastiquement le nombre de strates de hiérarchie inutile et le nombre de grands fonctionnaires siégeant à la capitale.
ne pas vouloir tout régenter de la capitale vers la province, mais échanger et répondre aux besoins: ne pas créer des faux besoins    La transversalité des services    Oui pour obtenir plus d'autonomie responsable de la part des agents publics.
Ils doivent être en mesure d'apporter une réponse à chaque demande qu'elle soit formulée dans la Capitale Régionale ou dans la plus petite commune.
tout est à refaire   Plus de maisons de services publics   en supprimant les contacts unique par téléphone "PAYANT"  Nos hauts fonctionnaires, tous issus des mêmes grandes écoles donc formatés de la même manière, se regroupent dans la capitale et nous cogitent leurs grands projets sans avoir conscience le moins du monde de la manière dont vit la majorité des Français.
La suppression des postes ne doit pas se faire sans une mise à plat des besoins dans les départements et une incitation à quitter la capitale.
Mais on ne peut pas garder et cacher des fonctionnaires incompétents qui nuisent au travail de ceux qui sont compétents et qui se saignent à la tâche...   Plus de délégation aux territoires et moins de hauts fonctionnaires sur la capitale Paris.
En formant mieux et en réduisant les délais des procédures  Que l'ENA soit définitivement déménagée 100% à Strasbourg , capitale européenne.
L'allocation des budgets doit être équitable entre la capitale et la province.
Les franciliens sont certainement les plus à plaindre car ces  agrégats économiques génèrent  :  spéculation immobilières, saturation des réseaux routiers et ferroviaires, temps de transport incompatible avec un bon équilibre de vie, impactant la vie privée car plus d'un couple sur deux divorce, sans pouvoir vraiment profiter de la proximité de la Capitale.
3-Engager et réussir progressivement une véritable décentralisation géographique des services ministériels et des grandes administrations ( transférer progressivement les agents et fonctionnaires vers un lieu défini pour chacun; ne garder dans la capitale que les échelons "supérieurs"... les communications haut débit, skype... Renforcer le pouvoirs des directeurs d'établissement scolaire.
aller sur le terrain et assurer des présences régulières pour l'information -- le traitement des dossiers --- rencpntrer les élus et les habitants --  Avoir plus de pragmatisme et de bon sens  L' etat doit arrêter de toucher aux services publics  présence sur les territoires : pas seulement dans la capitale de la région  déjà répondu dans ma 1ère proposition  Ne cherchez pas à tout vouloir tout changer , beaucoup de chose se font naturellement et mieux avec le temps .Arrêtez d'être en mission permanente pour mettre en place VOTRE vision de notre bonheur...  mettre l'écologie en première ligne, donner des pouvoirs, donc des moyens financiers aux maires.
Il y a une vie en dehors de la capitale et des grandes villes  Mieux écouter les doléances des citoyens et surtout ceux en difficultés    Aider les entreprises à s'implanter dans ces territoires  la simplification des structures , la clarification des missions et moyens devrait permettre de concentrer les efforts là ou cela est nécessaire     En arrêtant de distribuer des subventions et en aidant les territoires à s'en sortir.
Tout simplement en ayant de la volonté politique, les nobles et les bourgeois à la capitale et les paysans en province, il faut que ça s' arrête !
Les hôtels de région des anciennes capitales régionales ont été maintenus et les services qui vont avec.
Par les maisons de service public et l'itinérance (bus)  une gestion locale plus libre mieux financé    Réouvrir des services publiques de proximité avec des agents de terrain      Surtout venir voir ce qui se passe en région, dans les communes: il semble que les décisions sont orientées depuis la capitale.
Vous , citadins de la capitale n'imaginez pas que le téléphone et internet couvrent tout le territoire de la même façon.
Maintenir des services essentiels au niveau cantonnal    Simplifier et clarifier l'organisation (doublons)    Une bonne communication est essentielle, ce n' est pas en restant dans la capitale que l' on se rencontre des problèmes provinciaux.
faire des économies sur le fonctionnement (doublons, voitures de fonction, vol des produits d'entretien et alimentaire, notamment dans les hopitaux (ce que personne ne veut dire)   organiser une meilleure concertation     en répartissant plus équitablement les richesses vers les territoires ruraux 2° en incitant les entreprises a s'installer vers ces mêmes territoires la concentration de l'emploi dans les capitales régionales fait qu'il manque des logements alors qu'en milieu rural il y a quantités de logements inoccupés qui se délabrent car il n'y a pas d'emploi !!)
En faisant réfléchir un peu tous les décideurs utopistes de la capitale.
et en évitant de les concentrer dans les capitales (nationale, régionales et ou départementales).
Les décentraliser au maximum pour éviter les concentration dans les capitales ... De la même manière, lors de la mise en place de nouveaux services, éviter de les créer à Paris et préférer la capitale régionale voir départementale pour répartir les activités administratives.
1) arrêter d'imposer les mêmes normes sur tout le territoire, entre la capitale et le petit village les besoins et les vécus sont différents.
La capitale concentre toute les agences publiques (à quelques très rares exceptions près), les instituts (enseignement supérieur, recherche) les plus prestigieux, les sièges des grandes entreprises publiques.
Bien que Paris soit la capitale, une telle concentration n'est pas justifiée.
Concernant Paris et la région parisienne : il faut donner plus d'ampleur à la capitale en tant que ville internationale et européenne.
Paris doit être à la hauteur des autres grandes villes et capitales internationales.
oragniser des sébats sur les besoins locaux dans la vie quotidienne  moins de paperasserie     Ne pas oublier que la France, ce ne sont pas que les grandes capitales comme paris, bordeaux, lyon, lille et marseille, alors muter le personnel carriériste dans nos provinces, ils verront le terrain et la vie.
Pour paraphraser il y avait Paris et le désert français et l'on a créé les capitales régionales et le désert des territoires éloignés de plus de 100KM de ces métropoles, en les vidant de leurs substances démographique, industrielle en les laissant seuls face à leur déclin.
Avec entre autres une région Centre regroupant les départements éparpillés dans les régions Aquitaine, Occitanie, Pays de Loire ....  Par la subsidiarité et la votation citoyenne  Ne plus laisser à la capitale le soin de tout régenter!
Sortir de la capitale et constater les difficultés rencontrées dans les territoires enclavés   être présents et sortir un peu de Paris.
Les citoyens sont assez grands pour se prendre en main pour les questions du quotidien sans que l'état ou la capitale régionale ou nationale ne décident pour eux     IMPOSER AUX MAIRES L'AIDE A L'INSTALLATION DE JEUNES      donner d'avantages de moyens de pouvoirs à la commune.
Les transports en commun ont déserté les lignes qui ne vont pas vers la capitale.
se rapprocher des citoyens pour eviter des deplacements longs et fatiguants    Être ouverts aux heures de disponibilités des salariés  Supprimer l' échelon départemental en renforçant les régions et métropoles - Accélérer le déploiement des intercommunalités - Mettre fin au monopole de l' ENA pour les grands corps de l' Etat, afin de diversifier le recrutement des hauts-fonctionnaires - Faire payer la scolarité de l' ENA, Normale Sup et de l' X comme toutes les autres écoles par le biais d' un prêt remboursable pendant plusieurs années après l' entrée dans la vie active - Déconcentrer et décentraliser de manière draconienne la haute administration française en adoptant le modèle fédéral allemand, où chaque grande ville dispose de grands sièges administratifs : Conseil constitutionnel et ENA à Strasbourg, ministère de la culture à Nice, ministère de l' agriculture à Nantes, ministère de l' industrie à Lyon, ministère des transports et siège de la DGAC à Toulouse etc… - Fixer un seuil maximal de 15 ministres au gouvernement (il y en moins aux Etats-Unis) - Mettre fin au monopole médiatique parisien en déplaçant le siège de France 3 et France Inter dans des capitales régionales (tous nos voisins européens ont des médias publics décentralisés), afin de générer un nouveau regard sur la France et une plus forte proximité avec la population non-parisienne - Donner de l' autonomie aux universités, en leur permettant de définir par référendum interne ce que doivent être leur organisation, leurs droits d' entrée…      En prenant en compte les VRAIES demandes des habitants de ces territoires   PLUS DE SANTE PUBLIQUE    Par la coopération  voir plus haut, déjà repondu  L'État doit aider les petites communes rurales à vivre en ne supprimant pas de classes, ni de services, en créant des maisons médicales, des transports (rail ou minibus).
On y voit G.Carlssonn, ministre suédoise de la coopération internationale, arpenter très simplement, sans gardes du corps, les rues de la capitale pour rejoindre sa salle de conférence meublée « Ikea ».
Une bonne communication est essentielle, ce n' est pas en restant dans la capitale que l' on se rencontre des problèmes provinciaux.
Avoir une politique moins centralisée sur paris ou sur les capitales de région.
Lille et Strasbourg ne devraient pas être capitales régionales, elles sont excentrées.
Comment comprendre et accepter que les employés de l'état et des collectivités souvent ne travaillent pas 35 heures   pour plus d'éfficacité et moins de dépenses  trop de niveaux inutiles je n'ai rien à voir avec Toulouse qui est devenue mais capitale régionale, je suis sur le bassin méditerranéen!
Vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Lyon ou Bordeaux, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris.
Au total des grandes villes ont perdu leur statut de capitale régionale au profit d' autres ville sont à plus de 300 km.
être à l'écoute des citoyens, être sur le terrain  en supprimant l'emploi à vie cela obligera  certain à un peu plus de compréhension  Mutualisation des richesses produites dans toute la France (taxes professionnelles...) et redistribution  pour aider les territoires les plus défavorisés, puisqu'il faut bien constater que l'activité se concentre dans la capitale et quelques grandes villes au détriment du reste du territoire.
En arrêtant de penser que seule notre belle capitale existe.
Echange d'expériences  La France n'est pas Paris une décision prise à la capitale ne sera pas forcément la meilleure décision pour quelqu'un qui habite en Savoie où dans le Cantal où ailleurs je pense qu'il faudrait laisser plus de flexibilité aux agents territoriaux locaux pour répondre de façon plus précise à leurs besoins.
Service à distance   en prenant en compte tous les citoyens et pas que la capitale    Réduire les avantages en rémunération donnés aux fonctionnaires Métropolitains qui partent en Outre-mer.
Implantation des services publics nationaux, régionaux et départementaux dans les communes moyennes et pas seulement dans les capitales locales.
Ce ne sont plus des hommes de terrain, bcp ne pensent plus qu'au pouvoir et aux avanatges induis   Remettre du service public de proximité là où il y en a le plus besoin  il faut considérer les territoires pour ce qu'il sont et arrêter de se référer à Paris, c'est notre capitale mais ce n'est pas la France et ne la représente en aucune manière  un dialogue systématique, direct, et prioritaire entre l'état et les collectivités dans les territoires les plus en difficultés.
Je ne suis qu'à 100km de la capitale, et pourtant tout est loin et nous n'avons pas de transport en commun.
Adapter les exigences et renforcer les moyens   Arrêter de tout décider depuis la capitale.
Les maires, les communautés de communes et les départements sont plus au contact des spécificités que les capitales de grandes régions.
Les problématiques des métropoles, capitale nationale ou régionale ne déclinent pas pareil dans les territoires ruraux, ou fragile économiquement... Du pragmatisme qui se voit aux yeux de tous.
Sur ce dernier point, si on ne peut lui jeter la pierre d'avoir seulement cotoyé les élites durant sa formation ( ce qui n'est pas critiquable, félicitations à lui ), il me semblerait indispensable que la formation à l'ENA intègre obligatoirement un "stage" dans les territoires afin de découvrir les difficultés qui y sont liées et ne pas rester enfermé dans la vie de la capitale.
en leur donnant plus d'autonomie, et en cessant de concentrer tous les moyens vers les villes, les métropoles, la capitale !
Redonner la main aux Régions et aux collectivité territoriales, leur faire confiance et placer la relation entre les Régions et l'Etat dans des mécanismes de financement basés sur l'obtention de résultats     L' Etat doit arrêter de les  ignorer et de réfléchir en terme de capitale et d' urbain !
Pour nos ministres et représentants de l'état, être à l'écoute des territoires, ne pas faire une réunion d'une heure avec les édiles de terrain et repartir vite dans la capitale, rester plusieurs jours et s'immerger dans la vie locale, cela serait une formation obligatoire.
Relancer une politique de décentralisation des activités économiques (DATAR) Décentraliser l'État : créer une nouvelle capitale à Bourges ou Clermont-Ferrand  éviter les doublons, évaluer les politiques publiques à tous les niveaux, y compris local  Des permanences dans les mairies pour les services publiques, tout les 2-3mois pour permettre aux personnes qui ne peuvent pas forcément se déplacer d' avoir accès aux services et que les fonctionnaires de ces missions puissent effectuer tout s' en suite les démarches a la place les personnes demandeuses.
La capitale est suffisamment alimentée.
en etant a l'ecoute des maires qui sont en premiere ligne   Sortir les bâtiments administratifs des centres villes des capitales régionales pour les positionner dans des territoires en dificultés  responsabilité et transparence financière, Éviter les prescripteur payeur!
Par exemple, bâtir une nouvelle capitale administrative ou d'importants centres de recherches.
Mettre les acteurs sur le terrain, permettra de désengorger la capitale, faire baisser le prix du M2 habitable à Paris et diminuer le besoin salarial de ces personnes expatriées en région.
Les institutions sont concentrées dans la capitale et doivent être mieux répartis sur le territoire.
Promouvoir l'attractivité de ces territoires et faciliter pécuniairement l'implantation de services et d'entreprises   Nous avons des élus qui ont pour mission ce type de réflexion  Ne plus penser que la France est celle de la capitale, des grandes villes et agglomérations.
En ayant moins de décisions prises par Paris pour des territoires totalement différents de la capitale .
Arrêter de siphonner les départements les plus pauvres en captant les administrations dans la capitale régionale.
Pourquoi ne pas installer les capitales régionales dans des villes moyennes ( exemple Nouvelle Aquitaine à Périgueux, Brive ou Angoulême)   moins de collectivités territoriales   Un représentant multiadminastrion chargé de représenter tous les services de l'état dans les zones rurales.
Donc redonner de l'importance et du pouvoir administratif aux anciennes "capitales" qui pouvaient s'occuper des populations proches    L'état doit arrêter de ponctionner les petites collectivités et mieux considérer les petits  villages des petites provinces qui n'ont que de petits pouvoirs et de petites aides.
Transport adapté de chaque point du territoire vers les capitales de Région  Intensification du développement du numérique  A vous de savoir, c'est votre métier pas le mien.
Plus de concertation  Je propose l'idée d'une boucle LGV sur le territoire français et non plus un arbre centré sur la capitale comme c'est le cas actuellement.
Dans ce domaine, le Conseil départemental de la Corrèze renouvelle ses demandes d'améliorer la desserte ferroviaire de la Corrèze, notamment par :  	la modernisation de la ligne POLT pour réduire le temps de trajet entre Brive et Paris et offrir des conditions de confort et de "connectivité" adaptées aux attentes des voyageurs ; 	l'amélioration des liaisons sur l'axe Bordeaux - Clermont-Ferrand : en réduisant le temps de parcours entre Brive et Bordeaux, en adaptant les horaires pour garantir la possibilité d'un aller-retour quotidien entre la Haute-Corrèze et la capitale régionale (adapté aux besoins professionnels) et en rétablissant la ligne Ussel - Clermont pour améliorer la desserte de la Haute-Corrèze ; 	la sauvegarde et l'amélioration des lignes régionales indispensables aux déplacements domicile - travail et aux besoins quotidiens des usagers, notamment les liaisons Limoges- Brive via Saint-Yrieix-la-Perche et Limoges-Ussel.
Nous sommes loin de nos capitales régionales.
Lors de la restructuration des régions, il m'aurait paru intéressant, par exemple, de créer des régions pour lesquelles la thématique des territoires isolé est critique et non perçue comme marginale au regard de la capitale régionale.
Favoriser la création d'emplois, en réduisant impôts, taxes et charges sociales   en leur accordant des credits pour qu'ils puissent s'ameliorer et des personnes venant de la capitale pour les y aider à voir les progres à faire dans leurs zones habitables, qui puissent les conseiller.
L'accueil des usagers serait pris en charge par un agent polyvalent  Mieux répartir les investissements publics    Moins de monde centralisé autour de la capitale et des grandes villes et créer comme avec les médecins des maisons de l'Etat un peu partout dans les territoires   ne pas mobiliser 3 services pour 1 décision, faire refaire et rerefaire prend du temps, c'est peu productif        Rien de plus qu aujourd'hui.
Redonner vie aux territoires, arrêter de tout centraliser dans "la capitale" de région, délocaliser en France !!!
La collecte et le niveau de l' impôt (y compris la taxe d'habitation et foncière) devrait être nationale et la répartition dans les territoires au prorata de la population, et pondérée en fonction de la distance à la capitale (cas des DOM).
éviter de regrouper toutes les administrations et services dans les capitales des nouvelles régions.
à ce propos la dérive centralisatrice de la France conduit à déserter les villes qui ont perdu leur statut de capitales régionales.
les nouvelles sont trop grandes et disparates pour bien fonctionner, en plus on n'a pas de transport en commun pour rallier la capitale régionale!
On a fait des anciennes capitales régionales des territoires en difficulté, beaucoup de fonctionnaires qui y vivaient bien ont dû les quitter pour aller vivre et travailler dans les nouvelles capitales régionales qui deviennent peu à peu des mégalopoles voient les prix de l'immobilier grimper en flèche (75%pour Bordeaux) et les habitants s' appauvrir d'où de grosses manifestations de Gilets Jaunes.
Prendre plus en considération les territoires les plus éloignés de la capitale.
Avec une nouvelle Fête de la Fédération, et même une nouvelle capitale ex nihilo au centre géographique de notre Fédération, sur le modèle de Brasilia, au Brésil.
Etre plus à l'écoute du terrain et réagir localement et non plus administrativement depuis la capitale !
démotiver les entreprises de délocaliser en les taxant fortement le cas échéant et en se servant ce cette taxe pour faire venir de nouvelle entreprise  Créer des pôles de service public dans tous les territoires ruraux (personnels polyvalents et connectés à différentes administrations)   Favoriser la mixité  Depuis 40 ans, la politique d'aménagement du territoire attribue plus d'argent aux capitales, aux préfectures, aux aggloos et  maintenant aux métropoles.
Diminuer le pouvoir décisionnaire de l'état (via les préfets) pour accroitre fortement ce pouvoir dévolu aux collectivités territoriales   Diminuer le pouvoir décisionnaire de l'état (via les préfets) pour accroitre fortement ce pouvoir dévolu aux collectivités territoriales  Arrêter de favoriser les villes dans la redistribution de la fiscalité, traiter tous les français de manière identique dans cette redistribution sur les territoires  En étant présent en en utilisant au mieux les deniers publics   Il faut aider les territoire les plus en difficulté en les désenclavant le plus possible via :  - infrastructures de transport : routes, transports publics (bus, train, rer, proximité d'un aéroport connecté à la capitale avec un coût maîtrisé) - création de pôles de santé de proximité regroupant obligatoirement les services jugés essentiels de soin (à définir : dentiste, généraliste, infirmière, ophtalmologue, gynécologue/obstétricien, dermatologue, etc).
Je ne pense pas qu'il y ait eu des économies réalisées et les régions éloignées de la capitale sont étonnamment les plus grandes...
Pousser les entreprises vers ces zones au lieu de favoriser toujours Paris, cette capitale sur-explose d'habitants, ras le bol.
Par exemple, au lieu de continuer à développer l'Ile de France avec tous les problèmes d'infrastructure très couteuse qu'on connait , on pourrait développer des villes satellites proche des lignes à grande vitesse rejoignant  la capitale .
Rendre tous les services publics accessibles par internet sur tout le territoire, Donner délégation de service public aux petits commerces ruraux,     Paris n'est pas la France et les technocrates de la capitale et de l'Union Européenne devraient avoir une meilleure connaissance de nos territoires et de leurs spécificités.
Aller à l'écoute des administrés plutôt que de gérer les problèmes dans les bureaux de la capitale et leur donner la parole par référendum au niveau départemental .
transports: ferroviaire améliorer correspondances et respect des horaires                                      RN 2 en 2x2 voies pour désenclaver Thérache Améliorer services hospitaliers de proximité recréer de l'emploi pour enrayer déclin social  Arrêter de concentrer des moyens pharaoniques pour les transports publics dans les capitales nationale et regionales.
Au lieu de dépenser des milliards pour le grand Paris, (la Capitale débordant déjà); ne peut-on pas allouer cette somme au développement (infrastructures) des petites villes  et villes moyennes afin de les rendre plus attractives pour les entreprises, dynamiques en terme d'emploi et d'offre culturelle.
Quand on crée une activité industrielle .. on génère souvent des nuisances ... dans les "territoires" mais le siège social s'installe dans la capitale et récupère les profits   Les réseaux bancaires ... servent à pomper les richesses  vers le centre   On comprend ainsi mieux la dernière trouvaille des sociologues ....Nous sommes les périphériques  Nous voulons être responsables , autonomes , nous sommes les descendants des girondins ..
Quand Bordeaux sera-t-elle  une vraie capitale régionale ?
Réduire le train de vie des services dit support qui se concentre en métropoles régionales ou dans la Capitale.
A contrario les services du ministère des finances, la justice, les services de pointes (santé) doivent être concentrés (mais pas forcément toujours dans les capitales régionales ou à Paris) -Réfléchir à l'aménagement du territoire: déconcentration des services de l'Etat ou des collectivités des grandes métropoles vers les villes en moyennes (dans une certaine mesure) -Zones franches afin de faire revenir l'activité économique dans les zones sinistrées.
Paris n'est que la capitale de la France, une minuscule partie de la France.
En arrêtant de faire des lois et des normes    Arrêter de prendre des désicions de la capitale et des grandes villes et remettre les élus locaux de terrains force de propositions  Reprise de la confiance entre l'Etat et les élus locaux  .
Une plus grande décentralisation, en général, apporterait bien des solutions, à la fois à l'engorgement de la capitale et au développement des territoires.
La présence de grandes administrations en dehors de la capitale habituerait aussi ces fonctionnaires à porter un regard différent sur le pays dans sa globalité.
Cela procède d'un état d'esprit général : le dictat de la capitale.
NON la problématique environnementale n'est pas que la circulation dans la capitale, non la saison toutistique n'est pas ratée parce que les touristes ont déserté Paris etc...  Redonnons aux régions l'importance qui est la leur, d'abord dans l'esprit des médias puis de nos concitoyens.
Cela procède d'un état d'esprit général : le dictat de la capitale.
NON la problématique environnementale n'est pas que la circulation dans la capitale, non la saison toutistique n'est pas ratée parce que les touristes ont déserté Paris etc...  Redonnons aux régions l'importance qui est la leur, d'abord dans l'esprit des médias puis de nos concitoyens.
moins de files d'attente, développer le sens du service    qu'on ait des interlocuteurs pour répondre à nos problèmes  en travaillant de concert   Implantation dans d'autres villes que les capitales économiques (ex Gueret/ Besançon/ ... capitales de régions)  Centraliser les services à un endroit dans une mairie (poste, impôts, service technique...) pas dans toutes les mairies.
Arrêter de fermer les services publics en province et dans les campagnes   ETRE PLUS PRESENT SURTOUT DANS LES REGIONS HORS DES CAPITALES REGIONALES   Accueil municipal renforcé avec un réel rôle de solidarité.
La France est un territoire très varié aussi bien géographiquement que par ses coutumes, il faut en tenir compte ce qui s'adapte très bien au nord ne va peut être pas du tout au sud est, les décisions prises à la capitale doivent rester des directives d'orientation et non des règles obligatoires .
moins de chef et moins de services dans l'organisation   En écoutant les gens et en confiant les responsabilités à des gens issus du terrain et en traitant les problèmes sur le terrain pas dans des bureaux à Paris ou dans les capitales régionales    En dynamisant les équipes pour entreprendre et ne plus subir  La mission de service public n'est pas un défi c'est au contraire la compréhension lucide des problèmes et la capacité d'apporter des solutions pragmatiques aux citoyens qui incombent à l'Etat et aux collectivités territoriales  En rapprochant les services publiques et non en les éloignant comme c'est le cas actuellement.
On a trop souvent le sentiment que la capitale de région qui a "gagné" rafle à elle tous les financements, les initiatives ... au détriment les autres parties du territoire qui sont les parents pauvres.
Je ne sais pas comment rapprocher des campagnes lointaines, les administrations citadines des "capitales" de département ou de région encore plus loin avec les nouvelles régions.
__________________________________________________________________________________________________________________ Parce qu' enfin quand on les a regroupées en treize, le but était bien de développer des capitales régionales comme on a dit à l' époque.
Cela conduit aussi à des délais de routes très supérieurs à ce que l'on peut admettre pour entre une Capitale Régionale et sa commune la plus éloignée.
Tout est à Paris et lorsque par exemple on essaie de transférer un organisme autre part, (ex transfert de l'ENA à Strasbourg) la clique des hauts fonctionnaires s'insurge, quelle indignité , quitter la capitale pour aller chez les pouilleux de Province.
Etre à l'écoute de tout le monde, et surtout des personnes oubliées par la pauvreté, l'éloignement de la capitale (espaces ruraux) : j'ose penser que je suis citoyen français pas seulement pour  être étranglé par la fiscalité...et j'attends un retour de l'état et de ses services  mixer les populations,notamment au niveau scolaire pour mettre en contact dès le plus jeune âge chacune d'elles; éviter les "ghettos" en matière de logement:entre autres arrêter la construction de logements dits sociaux au bénéfice d'aide sociales pour accéder aux logements classiques   Rétablir l'accès et au conseil de personnes physiques compétentes et attentives: former régulièrement et donner des outils à ces personnels pour qu'ils soient en situation de répondre rapidement et efficacement aux demandes.
Le fossé se creuse entre la capitale et le reste du territoire et entre les villes et les campagnes, entre le nord et le sud.
Il faut en finir avec les capitales qui concentrent tous les pouvoirs, transposé en capitale de region qui se calquent sur le modéle de Paris... Comme l'Angleterre, Italie, la france...
les petites intercommunalités étaient une très bonne chose mais la loi NOTRe en a décidé autrement (encore une décision prise vue de la capitale et non du terrain).
-conserver des services publics de proximité, même déficitaires -créer des liaisons de transport collectif nouvelles et gratuites (ou bon marché) -ne pas tout centraliser dans les capitales de région  Plus de proximité.
Ne sait pas   Proposer des services localement pas dans les capitales régionales seulement   Écouter les doléances des citoyens.
Certes des décisions doivent être prise depuis la capitale, mais tout le territoire n'a pas les mêmes problématiques que Paris.
En province, il arrive souvent d'avoir l'impression que les décisions sont prises pour tout le territoire mais seulement en fonction de la situation dans la capitale, ce qui fait que l'on ne se sent pas forcément français mais plus de telle ou telle région ou ville.
Ne plus tout concentrer dans les grandes capitales régionales, mais répartir les formations (facultés, grandes écoles, ... ), les Directions, etc ... sur l'ensemble du territoire en vue d'une meilleure répartition de la population sur l'ensemble du territoire.
Mieux répartir les budgets entre la capitale et les régions.
L'administration centralisée dans la capitale ne favorise pas la proximité territoriale et crée une caste de fonctionnaires finalement peu utiles.
Aujourd'hui, seules les capitales (du pays, des régions, des départements, des intercommunalités) comptent.
En étant plus sur le terrain avant de prendre des décisions depuis la capitale par exemple et n'écoutant pas forcément tous les sons de cloche de personnes qui se plaignent de tout et de n'importe quoi (type secteur associatif)     Pour ceux qui ne maitrisent pas le numérique ou n'accèdent pas au numérique, il faut créer des antennes locales où des agents territoriaux bien formés sur plusieurs administrations (fiscales, sécurité sociales, préfecture, etc) puissent répondre à la demande des citoyens ou les aider a trouver la bonne administration, ainsi que les former sur l'accès au numérique.
2)Revoir toutes les politiques d'urbanisme : encadrer impérativement les loyers  beaucoup trop élevés dans les zones comme Paris .Les ménages travaillant sur la capitale ne peuvent plus y vivre et envisager d'y élever leurs enfants .Les écoles ferment les unes après les autres  à Paris faute d'inscriptions !
Renforcer les aides financières aux départements ruraux avec les objectifs suivants: - maintien des structures administratives dans les préfectures et sous-préfecture des départements ruraux - amélioration du réseau routier (exple accélération du passage à 2x2 voies des routes nationales principales) - remise à niveau des voies de chemin de fer, afin d'avoir une desserte efficace des préfectures et sous-préfectures - délocaliser dans chaque préfecture un service de l'état à compétence nationale, qui se trouve actuellement à proximité de la capitale ou des métropoles régionales.
pour cela il faut developper les transports publics (train, bus ) avec des chemins de traverse plutot que de passer toujours par des "capitales departementales ou regionnales".
Il faudrait attirer des talents dans plusieurs villes de France et non pas uniquement que la capitale.
Quoiqu'il en soit, Paris est la capitale de l'Etat, mais Paris doit cesser d'être le centre de départ de toutes les politiques.
2e PROPOSITION : RETOUR AUX 90 KM/H SUR LES DEPARTEMENTALES QUI LE PERMETTRAIENT  Après négociation avec les autorités départementales et régionales, les 90 km/h seraient rétablis sur les départementales les plus importantes pour permettre une fluidité de circulation vers les capitales régionales anciennes ou actuelles.
Les rails vont être changés et peut-être même doublés sur certaines parties, ce qui mettra tous nos villages le long de cette vallée à très peu de temps de la Capitale de cette Région, Bordeaux.
Il faut arrêter de tout centraliser dans les "capitales" régionales, faisons en sorte que tous les services publics soit disponibles dans toutes les villes de plus de 15 000 habitants par le biais des Mairies et des points informatisés.
Ces PM ont souvent un recrutement et une formation aléatoires , comme des modes d'emploi pas toujours idoines ( en plus de grades et tenues + ou - L'annonce consternante de la création d''''une PM à Paris , la capitale …, le siège de la PP , " illustre " cet incroyable désengagement de l'Etat , cette démission régalienne et l'irresponsabilité d'élus -  Eviter comme mr Castaner  de nommer des copains comme juges.
Arrêtez de mutualiser les moyens pour les CAF et MSA dans les capitales régionales.
Cette mesure à été décidée par la capitale avec des députés ¨godillots ¨en désaccord avec la majorité des Francais.
Discrédit de la France sur la scène artistique internationale, qui attend toujours de notre pays ce qu'il pouvait offrir avant 1983 où Paris était la capitale de l'art parce que l'on y trouvait tous les courants, et que la confrontation, l'échange, le débat y étaient libres et l'art non réduit à un produit financier..
Je complète ma première réponse et apporte des détails sur le titre choisi: Allant dans cette réforme de la décentralisation à mettre en œuvre prestement, je donne quelques exemples à étudier: Pour montrer l'exemple, et pour décongestionner l'Ile de France qui regroupe une trop grande densité de population, je propose d'implanter la capitale de la France  plus proche de son centre géographique.
Vous pourriez supprimer les départements, transférer la capitale administrative à Lyon ou Bordeaux, afin de décentraliser et préserver l'attrait culturel de Paris.
SUGGESTION DE REORGANISATION DU MILLEFEUILLE HEXAGONAL  REGIONS  Nombre Régions existantes actuellement 		13   NOUVELLES REGIONS PROPOSEES 		  5   NORD OUEST 		Capitale : STRASBOURG  NORD EST 			Capitale : LILLE  ILE DE France 		Capitale : PARIS  SUD OUEST 		Capitale : BORDEAUX  SUD EST 			Capitale : LYON  Ne pas chercher à tout prix à équilibrer les régions quant au nombre d'habitants mais privilégier le "bon sens" (*)  Pour les énarques qui ne connaissent pas la signification du mot "bon sens", ….
Et puis, peut-être sera-t-il plus difficile pour les "petits et certains grands" élus de magouiller  REGIONS  Ramenées à CINQ régions (dans les capitales définies) sans annexe pour ne pas tomber dans les sessions délocalisées super coûteuses comme Bruxelles et Strasbourg  Un président / Un vice-président / Un secrétaire / Un secrétaire adjoint / Un trésorier / Un trésorier adjoint / Des Elus (nombre maxi de 50 dont 10 chefs de commissions environ maxi) Plus de vice-présidents à perte de vue avec des indemnités inavouables  Combien de dizaines de milliards économisés par les régions et les contribuables (par contre beaucoup de fonctionnaires perdant leur emploi (chacun son tour ?).
Mettre en place les 80 km heure et y associer un nombre important de nouveaux contrôles radars, c'est à mon sens, avoir une vision uniforme et imposée depuis la capitale, de l'ensemble des "petites routes" françaises alors qu'il y a une diversité de situations.
La relation de la région stéphanoise avec la capitale régionale et la vallée du Rhône repose sur une voie ferrée datant de près de 2 siècles et sur l'autoroute A47 étroite et vétuste.
-à cet égard la récente réforme des régions doit être évaluée rapidement, car elle a atténué le lien de proximité, alourdi les frais de fonctionnement et contribué à « vider » les anciennes capitales régionales déclassées qui voient des pans entiers de centres de décisions administratifs et privés disparaître, sans oublier l' appauvrissement du commerce local, au profit des grandes  métropoles régionales.
ORGANISATION DE L' ÉTAT ET DES SERVICES PUBLICS A  Il y a trop d' échelons administratifs ce qui ne veut pas dire qu' il faut centraliser sur Paris ou les capitales régionales.
Exceptions à définir probablement pour les grands villes Forcer la réelle suppression des départements Forcer le choix d'une seule capitale de région suite réorganisation faite par F. Hollande (ex: Toulouse et Montpellier...) Forcer la suppression de commissions / comités Théodule Forcer la dissolution de certaines assemblées dont la contribution est... discutable (exemple: le CESE)  Il faut en cesser avec les difficultés rencontrées pour toutes sortes de blocages administratifs qui sont un frein à l'entreprise : exemple : le temps mis à autoriser -ou non- un dossier d'éoliennes ... cela doit aller beaucoup plus vite, quelle qu'en soit la réponse.
Ne pas tout diriger de la capitale.
Je reviens sur l'utilité de transférer la capitale de la France à un endroit plus central.
Les anciennes capitales régionales pâtissent  des transferts de centre de décisions vers les nouvelles capitales et des départs de cadres qui en sont la conséquence (et des journées passées pour assister au réunions dans les capitales régionales qui sont à plus de deux heures de distance).
REGION : Redéfinir les régions autour de « Capitales Régionales » regroupant des paramètres sociologiques, économiques et culturels, tout le contraire de la Nouvelle Aquitaine, avec l' assentiment des populations concernées.
En d' autres termes, il faut aller à l' encontre de ce qui est fait depuis des années, à savoir la concentration de la fonction publique d' État dans les capitales régionales, et l' augmentation continue des effectifs de la fonction publique territoriale.
Lyon était la capitale avant et n'a strictement rien à lui envier par exemple (économie, gastronomie, joaillerie, soie, culture, ville de la résistance...)   Il faut fermer l'ENA, et dissoudre science po.
La France ne se résume pas à sa capitale, ses grandes agglomérations ou à ses banlieues.
Une vrai régionalisation ,respectant les affinités des départements, entre eux en lieu et place du centralisme hypertrophique actuel, est vivement souhaitable...  Par ailleurs, les fusions de communes risquent de créer une opposition entre les citoyens de la commune "capitale" et les ruraux qui vivent dans les communes périphériques du même style que le clivage existant dans le pays actuellement (urbain vs ruraux) .
Cela n'empêche pas les rendez-vous mensuels ou toutes les deux semaines.<br> Avantages :<br> a) La prise de Paris (invasion) ferait moins de dégâts administratifs (technique du maillage, utilisé par internet)<br> b) La Poste retrouverait plus de travail d'acheminement<br> c) Les sociétés "satellites", en relation avec les administrations concernées déménageraient aussi et désengorgeraient aussi la capitale.<br> d) Les régions retrouveraient une économie florissante<br> e) Les bourgs et villages abandonnés retrouveraient de la vie ET de l'économie (médecins, commerces...)<br> f) Plus d'engorgement à Paris<br> g) Pollution dans la capitale retombée à un indice acceptable<br> h) Prix du m2 dans la capitale retombé à un indice acceptable   Leur lenteur, les pertes des documents et le numérique (tous le monde n'y a pas accès et Cela freine beaucoup de personnes car elles ne connaissent pas.
Situation que l'on ne retrouve nul part ailleurs aux autres points cardinaux de la capitale car les autres axes font pâyer un droit de passage pour les usagers venant ou se dirigeant uniquement de la province.
Constat : Historiquement, la France a un problème de fond avec cette notion, ayant centralisé le pouvoir et les organes de décision dans un même lieu, sa capitale.
En campagne, pas d' acces aux soins, à la culture, aux écoles, pas de travail , transports communs non entretenus qui nous isolent de la capitale.
Cependant sur le modèle de Paris à la fois commune et département, les grandes métropoles ou capitales régionales, peuvent être adaptées sur le modèle de Paris et en créant une préfecture départementale pour les autres communes du département ou se trouve la capitale régionale.
Redonner la primauté à la capitale de région historique, universitaire, culturelle et touristique.
Il faut diminuer le centralisme parisien au profit des capitales régionales.
Mais pour dédommager Montpellier, qui a perdu son statut de capitale régionale avec la fusion, il a été décidé que toutes les sessions plénières des élus auraient lieu là-bas, quatre fois par an.
Les réponses fournies du fait du caractère obligatoire sont donc forcément d'une qualité très faible   La délocalisation de l'ensemble de certains ministères en région permettrait de décongestionner la capitale, d'insuffler un nouveau dynamisme à certaines villes et surtout rapprocherait lesdits ministères de leur cœur de cible.
Ces "frontières" sont par la construction administrative du début du XIXème siècle à « une journée à cheval » des capitales départementales urbaines…  Qu' advient-il quand un établissement ferme ?
Ces "frontières" sont par la construction administrative du début du XIXème siècle à « une journée à cheval » des capitales départementales urbaines…  Qu' advient-il quand un établissement ferme ?
Semble t' il pour des raisons d' organisation : Il existe toujours des services qui ne déménagent pas des anciennes capitales Régionales.
Décentraliser, déconcentrer, créer une capitale en province  Supprimer les avantages, privilèges des anciens élus et membres des exécutifs      En ce qui concerne les rythmes scolaires, il me semble qu'il serait préférable de revenir à la semaine de 4 jours quitte à réduire les vacances d'été à 6 semaines.
Un toilettage sévère devrait être lancé pour tous les différents codes reglementant la vie de chacun (surtout le droit du travail , les textes sur les charges sociales, et les textes sur les aides aux personnes)  BOUCLIER SOCIAL 1 Protéger les salariés et les chômeurs       Diminuer les licenciements en mettant en place le système canadien : l'entreprise en difficulté garde ses salariés,baisse le temps de travail et le salaire de 20% et l'UNEDIC et l'etat compensent pour maintenir au moins 95% du salaire         En évitant aux chômeurs de tomber sous le seuil de pauvreté :         Négocier un nouveau temps de travail ( semaine de 4 jours sans augmentation pour les entreprises)          Mise en place progressive d'un revenu citoyen associé à une réforme fiscale     Protège et renforcer les PME:      Aider la trésorerie des PME pour éviter la faillite : la caisse des dépôts avance le règlement des factures non réglées et se charge du recouvrement des créances       Faciliter les délais de paiement des cotisations (URSSAF)        Réserver une partie des marchés publics Français puis européens aux PME  Aménagement du territoire :  1)Objectifs désengorger la capitale et déplacer en régions certaines administrations :  -	 Déplacer le bloc du ministère de l' agriculture en région : Exemple : En Auvergne, le bâtiment du conseil régional (coût 80 millions d' euros) situé à Clermont Ferrand et sous-utilisé depuis la fusion des régions, ferait parfaitement l' affaire.
Cela contribuerait à redynamiser ces centres de villes moyennes et par ricochet résoudrait en partie le problème du logement dans la capitale… 2) Apporter une solution au problème du désert médical :  Créer un corps de médecins de campagne : pour cela ouvrir un concours avec cette spécialité comme il existe tant d' autres spécialités de médecine.
Combien coûte le déplacement d' un Cantalou, élu ou administratif, pour se rendre d' Aurillac à une réunion à Lyon, capitale de la « Grande Région AURA » ?
Elle a renforcé l' éloignement des territoires des nouvelles « capitales » (exemple Reims-Strasbourg) tout en ne générant aucune économie et en créant au contraire de nouvelles dépenses (coût des déplacements quand ce n' est pas construction de nouveaux hémicycles pour réunir les assemblées).
Suppression des nouvelles régions instituées par Hollande pour revenir aux anciennes mais avec suppression de toutes administrations intermédiaires entre région et commune 	   Si l' on estime à plus de 10 000 hauts fonctionnaires payés au dessus du salaire du président avec une économie de 5000 €  moyenne par fonctionnaires  10000 x 5000 = 50 000 000 par mois  50 000 000 x 12 = 600 000 000 / an   Quand on voit le délégué à la sécurité routière prendre sa voiture de fonction et son chauffeur pour aller de son bureau à Paris pour répondre aux questions d' un journaliste dans le centre de Paris, en s' arrêtant en plus dans un rond point je pense que quand on nous gonfle avec la pollution la saturation de la circulation dans la capitale et la sécurité routière il y a des exemples à donner.
Il y a manifestement une absence de démocratie régionale et locale à travers les canaux radio et télévision A Orléans, capitale régionale, nous avons un seul niveau d' information national et une petite fenêtre régionale par France 3 .Tous les journaux télévisés nationaux sont parisiens.
La décentralisation promise a conduit à la construction de capitales régionales qui ont centralisé les centres de décision au détriment des acteurs locaux.
transports en commun trop chers , parking pour acceder aux transports en commun trop peu nombreux , trop onéreux ,trop petits,  donc nous prenons la voiture et pas assez de parking pour les voiture.........       Décentraliser les administrations pour revitaliser des villes de taille moyenne en France (Ministère du Travail à Limoges, Economie et Finances à Troyes, Agriculture à Rennes, Développement Durable à Clermont-Ferrand, etc... ), pour aussi donner l'impression d'une importance de chaque territoire par rapport à la capitale.
De plus ces formations vont se faire dans les capitales régionales et ils ne seront pas remboursés à hauteur de leurs dépenses!
Il ne faut pas chercher plus loin la raison de la popularité des gilets jaunes en dehors de la capitale et pour expliquer la rancœur véhiculée par ce mouvement.
Les tgv sont supprimés entre les capitales régionales et l on a  supprimés les trains de nuits pour ceux qui partaient le soir pour travailler le lendemain  c est très décourageant.
Les anciennes capitales, telles que Limoges, Amiens ou Chalons-en-Champagne se sont vues dépouillées de leurs administrations régionales aux profits de grandes métropoles.
La région parisienne étouffe, les campagnes se meurent : délocaliser la capitale politique (ses institutions : Présidence, assemblée nationale, sénat, ministères dans une autre ville ou région en désertification, voici une belle idée.
Bref pour chaque décision de ce type, il faut organiser la reconversion à faire, avant la fermeture et impliquer la ville, le département, la Région et surtout la population concernée, et non imposer une décision purement comptable venue de la capitale sans la moindre concertation.
Les parisiens qui habitent Paris intramuros payent peu de taxes d' habitation et foncière car la ville bénéficie des revenus des nombreuses sociétés implantées dans la capitale.
Il y a manifestement une absence de démocratie régionale et locale à travers les canaux radio et télévision  	A  Orléans, capitale régionale, nous avons un seul niveau d' information national et une petite fenêtre régionale par France 3 .Tous les journaux télévisés nationaux sont parisiens.
Les utilisateurs le constatent quotidiennement ou presque tandis que dans un des bureaux de la capitale, il ne s' agit que d' une donnée de plus.
Ces gens dont vous êtes connaissent mieux les capitales étrangères que tout ce qui se situe au-delà du périphérique parisien.
Preuve également que notre région n'est pas aimée le président se déplace partout sauf dans le grand est preuve quecette région n'a aucune identité grand est comme grand froid...champagne Ardenne représentait QQ chose de plus Strasbourg étant la capitale les fonctionnaires s'y déplacent d'où plus de dépense plus de chefs sur chefs....plus d'argent gaspillé  SIMPLIFIER vraiment FIGER les règles pour que quand on investit par exemple on sache sur la durée les conséquences...
effet annexe, s'il y avait de la décentralisation, les manifestations ne seraient pas toutes à Paris, cela soulagerait la capitale...
Ne peut-on pas rêver par exemple à des liaisons TGV de toutes les capitales de l' U.E, ce qui pourrait diminuer les vols aériens polluants ?
De plus, la notion de "capitale régionale" biaise le développement du territoire, au profit de certaines villes qui bénéficient grandement de l'économie résidentielle liée aux fonctionnaires.
Chez nous, en Occitanie, Toulouse et Montpellier se disputent le rôle de capitale administrative de la région.
c'est juste à cause des forces militaires russes qui arrivaient à la capitale et qu'il risquait d'être pris qu'il avait abdiqué.
Davantage de sécurité sans mettre en danger nos forces de l'ordre    La régionalisation centralise trop sur la capitale régionale et déshabille le reste du territoire...
Alsace-Lorraine) mais en supprimant tous les doubles emplois (plusieurs "capitales", doublons divers, sociétés publiques ou d'économie mixte faisant double emploi, etc.)  organiser et développer les axes de communication permettant de donner vie aux nouvelles régions, s'ils n'existent pas, à l'intérieur de ces régions et entre elles : favoriser les transports en commun régionaux et inter-régionaux ; supprimer les "frontières" administratives de fait en les régions, qui bloquent ces communications (Magny-en-Vexin 95420 en est un exemple, relativement isolée aux confins des Hauts de France, de la Normandie et de l'Ile-de-France, puisque seuls Pontoise et Paris sont les destinations existantes alors que Rouen est à 60km, Beauvais à 50km et Mantes et Vernon à 30km); simplifier le millefeuilles administratif.
Pourquoi ne pas avoir à  Paris tous les taxis de la même couleur,  comme dans de nombreuses capitales étrangères   Afin d'améliorer et dynamiser le management des services publics, voici trois suggestions : - pour toutes les catégories de personnels, favoriser les échanges et les mutations  entre les différentes fonctions publiques d'état et territoriales (bourse nationale de l'emploi public, prime à la mobilité, personnes mobiles promues plus rapidement, système de compensation en cas de postulation sur un poste moins rémunéré...).
Par contre, les habitants de Pau (Béarn) ou de Guéret (Limousin) qui doivent désormais rendre allégeance à une capitale régionale qui est Bordeaux ne doivent pas trop comprendre.
Ce n'est pas une capitale de région.
Profiter de l' élection pour demander aux habitants de la région de désigner la capitale régionale.
Concentrer l'ensemble des Administration dans la Capitale avec tous les principaux acteurs autour n'amène que des dépenses supplémentaires (réseaux routiers, chemins de fer, écoles, habitat, ...) alors qu'une bonne répartition sur l'ensemble du territoire éviterait une grande part de ces inconvénients.
Tout le monde y gagnerait : qualité de vie, diminution de transport, gain de temps, ... Ne laisser dans la capitale que les ministères régaliens et décentraliser tous les autres en leurs affectant par exemple les hôtels de région qui auraient du être libérés lors de la refonte des régions.
Ne pas devoir passer par la capitale pour revenir en région!
Recentraliser les capitales régionales malheureusement décentrées pour des raisons politiques.
Un Français qui vit dans un des "territoires les plus en difficulté" paye au centime près autant d'impôt qu'un habitant de la capitale à revenu égal.
Sachant que des compétences déléguées par le ou les départements et Régions où elles sont situées confèrent des fonctions plus importantes à certaines : ainsi les capitales des 13 Régions.
des liens entre Metz-Nancy dans le cadre du « corridor » de développement lorrain, en contre-point à Strasbourg, capitale régionale excentrée et marquée par sa situation européenne et… alsacienne !
Voir le coût du projet Eole, ou encore des TGV qui tous mènent à Paris, etc. Parallèlement à ce développement excessif de la capitale, la province voit ses habitants diminuer, ses écoles fermer, ses hôpitaux et maternités fermer, ses postes fermer, son réseau ferré disparaître, ses distributeurs de billets disparaître, ses commerces fermer, etc.
Question : ce développement excessif de la capitale va-t-il continuer jusqu' à l' asphyxie totale ?
	Dans les zones franches garder le papier ou faire des bus pour emmener les gens dans le pôle numérique  Arrêt des couches administratives (4 max) : 1- Commune  	La communauté de commune devient une nouvelle commune, remplaçant les communes regroupées, avec un conseil municipal représentatif  	Supprimer la prime majoritaire lors des élections ce qui obligera à avoir un dialogue dans les conseils municipaux en particulier dans les petites villes 2- Le Département doit être le lien entre les communes et la représentation des cultures régionales (Alsace, Corse, …) Proposer des régions avec au minimum un pôle économique et une capitale administrative, sans obligation d' être les mêmes.
La France est un beau pays, Paris est une belle capitale.
Volonté politique pour supprimer les doublons, les situations ridicules et coûteuses de déplacement d' une ancienne capitale régionale à une autre.
La Suisse a réussi à faire un réseau ferroviaire 'quadrillé' et non pas en étoile vers la capitale comme c'est le cas en France, pourquoi n'y arrive-t-on pas ?
Nos élus et leurs services sont à l' étroit, trop éloignés les uns des autres, au cœur d' une capitale qui concentre de nombreux problèmes de déplacement.
un seul ticket de métro devrait pouvoir être suffisant pour prendre le bus aussi dans un rayon donné C'est comme cela dans toutes les capitales europeennes SAUF PARIS ;  Certains proposent avec vigueur et comme une évidence l'alignement du régime des fonctionnaires sur celui du régime général du privé (moyenne des 25 meilleures années).
Volonté politique pour supprimer les doublons, les situations ridicules et coûteuses de déplacement d' une ancienne capitale régionale à une autre.
Il y aune prison dite de haute sécurité située dans le quartier résidentiel de Scheveningen à La Haye, la capitale des Pays-Bas.
Il faut un plan pour établir de véritables liaisons entre capitales régionales, entre elles et avec l'Europe : route, rail, avion.
demande de papiers administratifs alors que l'organisme est sensé connaître déjà ces informations, manque de mutualisation entre divers services  Multiplications des demanches entre les CCI la securité sociale des independant et l ursaff et les impots     Envoi de document,       Remplir sur internet et une fois sur place, voir une incompétente dire qu'il faut recommencer sur place parce que "ça marche paaaaaaaaaaas..."    des demandes identiques et renouvelées alors que les réponses ou les  documents ont déjà été fournis        les demandes à la MDPH, il faut normalement attendre la réponse pour faire ou acheter le matériel dont on a besoin alors qu'on peut se faire préter l'argent par amis, famille et les rembourser avec l'aide  Les règles sur les successions Les informations redondantes sur les participations au capitale de sociétés  le Code du Travail est d'une trop grande complexité.
Pas de moyens de régulariser non plus et payer la différence de ticket, comme c'est le cas dans beaucoup de capitales (cf Tokyo).
Poser des accents sur des prénoms en CAPITALES.
L'administration française est à la fois trop centralisée, c'est à dire loin des intérêts locaux, et hyper complexe, trop de caisses de ceci ou de cela, de fragmentations des organismes sociaux et de décisions, bien que restant concentré sur Paris ou les capitales de régions elles-aussi centralisatrices.
Si j avais du séjourner dans un établissement de capitale nationale ou régionale cela aurait coûte 90 a 120 euros.
UN coup il faut passer par le CCAS communal, mais un autre par le département, ou par telle émanation de la région......les assistantes sociales sont débordées ..et n'ont pas non plus une vue totale sur l'existant                            Ce n'est pas mon cas, mais l'adaptation des services publics en termes d'accessibilité aux handicapés, et notamment à Paris, est un scandale dans la capitale de la 6ème puissance mondiale !!
obligation de contrôles médicaux réguliers pour les maladies dégénératives      Parent d'enfant handicape, il faut s'organiser pour obtenir des aides il faut être capable de faire l'avance des frais pour avoir des soins chaque fois, j'ai choisi les intervenants et commencé à les payer avant d'obtenir une aide de la MDPH sous sarkosy, les depenses de soins par des professionnels en libéral étaient remboursées en partie par le crédit d'impot sous hollande, plus de remboursement il y a des aides quand les enfants sont petits apres il n'y a plus de déduction d'impot et la demi part est plafonnée Il faut mieux etre dans un département riche (avec une capitale régionale) que dans un departement rural               Beaucoup d'énergie pour faire valoir ses droits :formulaire à servir incompréhensible  car pas de notice            Cap emploi est un bon outil pour le placement des personnes en situation d'handicap.
La seule réponse donnée par ces "médecins" fut que, faute de pouvoir conduire, je n'avais qu'à repasser un concours dans la capitale (sachant que ma spécialité n'existe qu'au sein de la FPT) et me résigner à vivre à Paris !
La seule réponse donnée par ces "médecins" fut que, faute de pouvoir conduire, je n'avais qu'à repasser un concours dans la capitale (sachant que ma spécialité n'existe qu'au sein de la FPT) et me résigner à vivre à Paris !
La seule réponse donnée par ces "médecins" fut que, faute de pouvoir conduire, je n'avais qu'à repasser un concours dans la capitale (sachant que ma spécialité n'existe qu'au sein de la FPT) et me résigner à vivre à Paris !
La seule réponse donnée par ces "médecins" fut que, faute de pouvoir conduire, je n'avais qu'à repasser un concours dans la capitale (sachant que ma spécialité n'existe qu'au sein de la FPT) et me résigner à vivre à Paris !
La seule réponse donnée par ces "médecins" fut que, faute de pouvoir conduire, je n'avais qu'à repasser un concours dans la capitale (sachant que ma spécialité n'existe qu'au sein de la FPT) et me résigner à vivre à Paris !
Lourdeur des démarches administratives pour la création et la cession d'activité   RSI/URSSAF : Très mauvais fonctionnement opaque et peu efficace, lettres de relances envoyées "massivement" alors que vous n'êtes pas concernés, démarches difficiles, difficulté à avoir un interlocuteur, pas de conseiller localement (même habitant une capitale de région) et temps d'attentes téléphoniques interminables pour au final être baladé de conseiller en conseiller et ne pas avoir l'information désirée.
En 2009, beaucoup de difficultés, et certains aspects de la loi cachés volontairement par Pôle Emploi (possibilité de toucher une aide versée en capitale en 2 fois)             Le parcours de création d' entreprise est d' une lourdeur incroyable surtout quand on peut bénéficier d' aides.
Ai dû faire 3 dossiers au Fongecif de Niort pour voir aboutir mon projet qui n'a vu le jour qu'après que Bordeaux ait remplacé Poitiers comme capitale régionale ....
Simplification des démarches pour les formations pour personne handicapés car ils sont déjà dans les difficultés par rapport à leurs handicap l' attente est très longue et les centres sont pas nombreux et toujours hors de la capitale  Je veux suivre une mise à niveau comme demandeur d'emploi.
Alors que toutes les autres académies fusionnaient leurs Greta pour les rassembler sur les capitales départementales, j'ai outillé le réseau des Greta d'Auvergne des outils de gestion et de management, en organisant et en professionnalisant des fonctions-support partagées, en allégeant les tâches administratives attribuées à chaque site en local, afin qu' il puisse se consacrer à la pédagogie et à la vitalité de son territoire.
Alors que toutes les autres académies fusionnaient leurs Greta pour les rassembler sur les capitales départementales, j'ai outillé le réseau des Greta d'Auvergne des outils de gestion et de management, en organisant et en professionnalisant des fonctions-support partagées, en allégeant les tâches administratives attribuées à chaque site en local, afin qu' il puisse se consacrer à la pédagogie et à la vitalité de son territoire.
La baisse du niveau de l'enseignement, je parlerai même de l'effondrement de l'enseignement public sauf les établissements de centre ville des capitales régionales et à Paris.
Tout est vu via le prisme de la capitale.
Cela devient difficile de naviguer les écueils de l'administration et scolariser son enfant dans une école proche et correcte / Pour les Français de l'étranger, il n'y a pas assez d'information sur les possibilités et accords d'enseignement bilingue dans les écoles locales du pays d'accueil, ni assez d'écoles françaises (il y a parfois une ou deux écoles dans la capitale dudit pays, puis plus rien).
C'est compliqué de permettre la formation des jeunes sans moyen de transport valide (train) pour se rendre dans des capitales (logement et repas) quand on vit au fin fond de la Charente… Et c'est coûteux sans aucune aide parce qu'on gagne trop ?
Etant enseignant, je connais les codes ...      grande déception:  enseignants non respectés et non motivés, bas niveau d'exigence de connaissances         Residant a l'etranger et pas dans la capitale, nous avons les plus fgrande difficulte a obtenir de aides pour develloper des ecoles Francaise sous pretexte qu'elle sont a but lucrative, l'etat se reffuse a les aider.
Il est incompréhensible de constater que notre capitale ne soit pas en mesure d'offrir à tous une scolarité de qualité.
J'ai dû quitter la capitale pour m'en sortir.
Des programmes se délitant d'année en année (au brevet "Citer 2 capitales européennes" !
Ceci dit, lors de mes passages en debut de carriere dans mon village du Gers, etant un rare ingenieur a chercher en IDF ,j'ai pu alors avoir acces a beaucoup de defraiement pour mes entretiens a la capitale et la cette aide tres pragmatique a ete tres appreciee.
En effet on assiste à un abandon du territoire et les anciennes capitales régionale se vident de leur effectif et de leur services public.
Obliger ces méga région à conserver des services compétents dans les anciennes capitales régionale, afin d'éviter un abandon des territoires.
Hormis un coût plus élevé, cela n'a rien apporté de concret, sauf un éloignement du centre décisionnaire, pour le Grand Est et pour faire plaisirs aux alsaciens, la capitale de la nouvelle région administrative est Strasbourg,  complètement decentrée,  et inaudible de par son éloignement .
C'est donc sur le lien entre les collectivités locales et l'État qu'il faut travailler et non sur la délégations de compétences de la capitale vers la périphérie.
1 / VENDRE LES PALAIS ET HOTELS QUI HEBERGENT L ETAT DANS TOUT SON PERIMETRE  2 / AVEC L ARGENT DE LA VENTE CONSTRUIRE  UN VASTE CAMPUS REGROUPANT PRESIDENCE + GOUVERNEMENT + MINISTERES +  AGENCES    3 / TRANSFORMER LES LOCAUX LAISSES VIDES EN HOTELLERIE DE LUXE OU SIEGES DE MULTINATIONALES ( IMPLANTATION DU CAMPUS  EN LISIERE DE LA CAPITALE OU AU SEIN DU BOIS DE BOULOGNE OU DU BOIS DE VINCENNES ) .
TOUT LE MONDE TRAVAILLERA MIEUX AVEC DES OUTILS MODERNES ET ON EN FINIRA AVEC LE FANTASME DE LA V EM REPUBLIQUE DE TYPE DIVIN - A BERLIN LE CAMPUS GOUVERNEMENTAL EST TRES RATIONNEL   6/ NE PAS HESITER A DEMENAGER BERCY ET LE MINISTERE DE LA DEFENSE QUI ENCOMBRENT LA CAPITALE ET N'ONT AUCUNE RAISON D ETRE A PARIS ( NEGOCIER AVEC VINCI OU  BOUYGES POUR LA REPRISE DU MINISTERE DE LA DEFENSE )  Celle-ci est catastrophique.
Il faut aussi que cette entité soit décentralisée et non rester dans le giron exclusif de la capitale il faut aussi que son accessiblitè soit plus grande, mieux connue et surtout  plus en phase les électeurs !
Il faudrait réaliser un organigramme  "de qui fait quoi" et de réfléchir à simplifier l'administration, les documents, les formulaires, textes divers, pouvoirs de décision et autres, tout est lourd et lent (pour parler familièrement)  Il y a trop d' échelons administratifs mais vu la répartition des rôles, et la grande réforme des Régions, aujourd'hui, il serait très complexe de supprimer un échelon, Oui, il faut une réelle décentralisation responsable,  – Clarifier le rôle de la Mairie (ou Communauté de communes ou Syndicat mixte), du Département et de la Région  – Ne plus superposer aucune mission, soit c' est l' État, soit c' est la Collectivité locale qui prend la décision et qui en rend compte devant les citoyens  – Initier un début de fédéralisme Les territoires ne pourront se développer que si l' État cesse de tout centraliser à Paris ou dans 2 ou 3 métropoles : – L' État doit choisir ce qu' il conserve dans la capitale (finances/politiques …  et quels services, il installe à l' Ouest, à l' Est (services européens), au Sud et au Nord  – La course à la centralisation à Paris oblige le secteur transport qui influe sur l' immobilier etc.. C' est une course perdue d' avance pour les territoires, puisque personne n' a intérêt à aller ou rester dans les territoires.
Il faut éliminer la plupart des fonctionnaires inutiles : les députés ont été créés quand le pouvoir central avait besoin de connaître la situation des provinces à un mois de marche de la capitale, ils sont inutiles avec internet et le téléphone et la TV.
Un simple représentant dans chaque capitale est largement suffisant.
Attention à ne pas tout centraliser sur les nouvelles capitales régionales.
Demander aux régions de délocaliser le siège des régions dans une ville qui n'est pas la capitale de la région (ex: Douai au lieu de Lille) Favoriser la concurrence dans les transports en cassant les situations monopolistiques (ex : liaison Rhône express à Lyon qui est trop cher et ne fait que favoriser l'utilisation de la voiture, permettre le développement d'une liaison bus moins cher par ex) Développer les liaisons car, trains entre les métropoles régionales et non plus seulement avec Paris ou via la région parisienne  Plus d' efficacité et de pragmatisme.
Chaque région dispose d'une ACD, un tirage au sort est donc réalisé régulièrement afin de convier les citoyens de la région concernée à se réunir dans une capitale régionale.
Les élus locaux sont devenus de simples boites aux lettres pour le gouvernement de la capitale       devrait être beaucoup plus décentralisé  Elle est bonne, il pourrait y avoir plus de numérisation mais sans trop diminuer la possibilité de rencontrer physiquement des agents administratifs.
La décentralisation est ratée, les services de l'Etat se sont reconcentrés dans la capitale régionale et ont créé une nouvelle couche administrative.
L'organisation doit également être beaucoup moins centrée sur la capitale.
Les décisions prises dans la Capitale ne sont pas forcément en adéquation avec les besoins des territoires ruraux.
Désormais, avec des régions gigantesques (un champenois a sa capitale régionale à Strasbourg !
(2) Comme cela a été fait pour la Normandie, il faudrait restaurer l' unité administrative, économique, historique et politique de la Bretagne, soit en rattachant directement la Loire atlantique à la ‘région'  Bretagne actuelle (dont Nantes (re)deviendrait alors la capitale), soit en organisant à l' échelle des cinq départements bretons (Côtes d' Armor, Finistère, Ille-et-Vilaine, Loire-atlantique et Morbihan) un référendum sur ce sujet  moins de députés et sénateurs ( celà nous coute une fortune) supprimer les cantons  il y a mairie , communauté de communes , communautés de communautés de communes , cantons , départements régions on s'y perd et on se demande à quoi sert toutes ces administrations .
-Répartir les fonctionnaires d' Etat plus équitablement sur les territoires et au plus proche des populations et pas seulement dans les grandes métropoles et la capitale.
m)	La participation pourra se dérouler via une liaison internet cryptée et sécurisée implantée entre la mairie du Citoyen mandaté, la capitale régionale de chaque Région et le siège du Comité des Citoyens Français en région parisienne.
L'augmentation du nombre d'élites dans la fonction publique en la centralisant dans la capitale  à réduit la communication, l'écoute avec le citoyen.
Création de maisons administratives regroupant toutes les administrations  en dehors des capitales régionales qui deviennent de + en + inaccessibles .
Dans ces "maisons des services publics" un agent de la fonction territoriale ( qui serait donc muté de la capitale de la région) pourrait répondre aux différentes demandes des citoyens.
Je propose 1) de supprimer les régions, trop grandes, trop loin, double emploi (les départements n'ont rien lâché sur la compétence économique par exemple) .2) de créer des Euros-cités (à peu près les capitales régionales qui aient toutes les compétences dévolues actuellement aux communes, communautés, départements régions car situations et gestions spécifiques.
Ce n'est pas parce que le capitale régionale est a un endroit que tout doit être centralisé là.
Pourtant, le défaut n' est plus essentiellement géographique car l' hypertrophie parisienne est aujourd'hui vécue, ressentie comme un recrocquevillement des pouvoirs sur la seule capitale.
Qui pourrait sérieusement prétendre que la garantie des droits fondamentaux est moins bien assurée en Allemagne qu' en France, au motif que le tribunal constitutionnel fédéral est installé à Karlsruhe et non dans la capitale allemande ?
Qui pourrait soutenir que la stabilité de l' euro est mise en cause par le fait que le siège de la Banque centrale européenne n' est pas à Bruxelles – capitale politique de l' Union européenne – mais à Francfort ?
les régions redeviendrait les même qu'avant l'Europe, on doit décidé quelle est la capitale de l'Europe: Strasbourg ou Bruxelles moi, je pense pour Strasbourg qui deviendrait une ville européenne, non française.
Il faut continuer la suppression de certains organes administratifs comme les conseils départementaux et le sénat pour faire des économies  Les régions ne financent que des projets pour la capitale de région, les autres villes sont délaissée.
Constats : les grandes métropoles polarisent et concentre l emplois et les inégalités hausse de l empreinte carbone , hausse des loyers .Il n y a cas regarder la répartition des l emplois dans les bassins ils sont tous dans les grandes capitales de régions .Nous desséchons les territoires qui ne sont aucunement accompagnés au niveau numérique ou infrastructure .C est une co construction responsable entre l état, les entreprises qui doit s opérée et vite ...l emploie en région dans un rayon de 100 km autour des bassins d emplois se réduit de plus en plus .L état doit être responsable ainsi que les entreprises pour 1- fractionner les grosses compétences régionales aux villes secondaires 2-les entreprises doivent diversifier leurs lieux de décisions à ces mêmes villes mais cela doit s accompagner de toute l infrastructure et avantage d investissement ou avantages pour opérer cette transformation  Implanter des services publics mutualisés   Il faut créer de nouveaux départements par regroupement de 2 ou 3 anciens départements.
L'état est trop concentré à la capitale par des services centraux.
les différentes situations locales rendant inopérentes une prises total de décision dans la capitale   Mille feuilles administratif trop centralisé suppression des grandes régions remplacées par les départements  Vers la disponibilité sur tous les territoires  Il s'agit d'un veritable mille feuille.
mais en y gagnant  Et quand un rapport doit être fait qu'il se concentre sur les professionnels que ce soit syndiqués ou NON, et que cela ne soit pas centraliser sur les problèmes de la capitale!
Pour terminer, il faut créer un modèle de capitale politique écologique : en repartant sur de nouvelles bases, l'Etat doit montrer l'exemple  en investissant dans des nouveaux immeubles à caractère écologique (BEPOS) et architecturale (ex : les Grandes opérations d'architecture et d'urbanisme de F. Mitterand).
Les futures capitales politiques devront innover et tendre vers un modèle de ville durable et intelligente (smart cities).
Imaginez seulement des services de l'Etat fonctionnels, coopératifs, au calme et à l'air pur, disposant de facilités de communication avec leurs bases départementales qui ne passeraient plus par le réseau rayonnant et encombré de la capitale.
Supprimer l' échelon départemental en renforçant les régions et métropoles - Accélérer le déploiement des intercommunalités - Mettre fin au monopole de l' ENA pour les grands corps de l' Etat, afin de diversifier le recrutement des hauts-fonctionnaires - Faire payer la scolarité de l' ENA, Normale Sup et de l' X comme toutes les autres écoles par le biais d' un prêt remboursable pendant plusieurs années après l' entrée dans la vie active - Déconcentrer et décentraliser de manière draconienne la haute administration française en adoptant le modèle fédéral allemand, où chaque grande ville dispose de grands sièges administratifs : Conseil constitutionnel et ENA à Strasbourg, ministère de la culture à Nice, ministère de l' agriculture à Nantes, ministère de l' industrie à Lyon, ministère des transports et siège de la DGAC à Toulouse etc… - Fixer un seuil maximal de 15 ministres au gouvernement (il y en moins aux Etats-Unis) - Mettre fin au monopole médiatique parisien en déplaçant le siège de France 3 et France Inter dans des capitales régionales (tous nos voisins européens ont des médias publics décentralisés), afin de générer un nouveau regard sur la France et une plus forte proximité avec la population non-parisienne - Donner de l' autonomie aux universités, en leur permettant de définir par référendum interne ce que doivent être leur organisation, leurs droits d' entrée…  Supprimer l' échelon départemental en renforçant les régions et métropoles - Accélérer le déploiement des intercommunalités - Mettre fin au monopole de l' ENA pour les grands corps de l' Etat, afin de diversifier le recrutement des hauts-fonctionnaires - Faire payer la scolarité de l' ENA, Normale Sup et de l' X comme toutes les autres écoles par le biais d' un prêt remboursable pendant plusieurs années après l' entrée dans la vie active - Déconcentrer et décentraliser de manière draconienne la haute administration française en adoptant le modèle fédéral allemand, où chaque grande ville dispose de grands sièges administratifs : Conseil constitutionnel et ENA à Strasbourg, ministère de la culture à Nice, ministère de l' agriculture à Nantes, ministère de l' industrie à Lyon, ministère des transports et siège de la DGAC à Toulouse etc… - Fixer un seuil maximal de 15 ministres au gouvernement (il y en moins aux Etats-Unis) - Mettre fin au monopole médiatique parisien en déplaçant le siège de France 3 et France Inter dans des capitales régionales (tous nos voisins européens ont des médias publics décentralisés), afin de générer un nouveau regard sur la France et une plus forte proximité avec la population non-parisienne - Donner de l' autonomie aux universités, en leur permettant de définir par référendum interne ce que doivent être leur organisation, leurs droits d' entrée…     Beaucoup plus de transparence sur les dépenses engagées par l'état.
Des centres de décisions trop centralisés sur la capitale.
Les régions fusionnées avec le maintien de sites secondaires de leurs Directions régionales dans les anciennes capitales coûtent aujourd'hui plus chers (frais de déplacement hebdomadaires des agents notamment) que séparées...CF.
moins de fonctionnaires et des fonctionnaires avec le même droit du travail que le privé  administrations trop centralisées sur la capitale,certaines devraient se déployer dans les regions en difficultées,par exemple en limousin,ou auvergne,etc....
Dans les entreprises, on s' adapte tout le temps aux marchés, aux enjeux territoriaux, et aux bêtises décidées dans les chefs lieux, les capitales régionales etc... il est temps de poser strate par strate, territoire par territoire, les questions de l' adaptation des organisations etat, et collectivités.
Il faut poursuivre la simplification du mille-feuille administratif au niveau local, régional et de l'Etat: - trop de collectivités locales et territoriales - trop d'Agences, Conseils, Commissariats,  Hautes Autorités, etc... au niveau de l'Etat - le Sénat est un organe devenu dispensable   État centralisé à la capitale.
Tout se décide à la capitale : Paris.
Aujourd' hui nous sommes tous à une journée de transport de la capitale et les avec les moyens de communication moderne les préfets ont les moyens de savoir ce qui se passe dans leur département et de réagir rapidement, c'est pourquoi je ne pense pas que les sous-préfectures est une utilité en matière décisionnaire.
L'Etat doit cesser de s'illusionner sur les progrès supposés du "tout dématérialisé" systématique et la disparition méthodique des bureaux dans les territoires, ainsi que dans la capitale.
Après quelques années d'EPCI de communes proches (5 ans) , supprimer les anciens niveaux communaux fruits de l'histoire mais source de redondance et de dépenses inutiles  Réduire le train de vie de l' État - Sortir les ministres des palais et les aider à se loger à leur frais dans la capitale - En limiter le nombre à 25 - Revoir toutes les hautes rémunérations des hauts fonctionnaires et des conseillers à partir de 5000 € et les plafonner - Diviser par 2 le nombre de députés - Réformer le Sénat : 1/2 d'élus, 1/2 de citoyens tirés au sort sur les listes électorales, assistés d'un "conseil scientifique" modulable selon la nature des expertises requises pour éclairer les débats - En finir avec une organisation complexe - multiplication des strates administratives (régions, départements, communautés d'agglomération de communes, communes) -, dispendieuse, illisible, qui a généré des rentes de situations, de l'inefficacité, de la démobilisation des élus et des électeurs, des dépenses injustifiées.
Il faut donc developper en France de véritables capitales régionales disposant d'un pouvoir décentralisé et relativement autonome.
Nous pourrions nous inspirer de pays comme l'Allemagne ou l'Espagne dont les capitales régionales garderont toujours un certain poids et une identité à l'échelle Européenne.
Pour désengorger la capitale et que chaque membre du gouvernement et son administration puissent avoir une vision de la vie en province, je propose que les ministères et les agences de l'Etat soient plus largement localisés en province  Je pense qu'il y a trop d'élus ainsi que de couches administratives dans notre pays.
Paris est la capitale mais que.
Il faut revenir à l'ancienne région Languedoc-Roussillon avec Montpellier pour capitale régionale.
il faut décentraliser certains ministères et la plupart des administrations Paris est la capitale mais pas le centre de la France    Très complexe :   Communes, Groupement de communes, Métropoles, Départements, Régions, Ministères, Assemblée nationale, Sénat, CESE, ....  J' en oublie certainement.
.. deviennent des Capitales!
organisation d'un autre age Nombre d'agents de l'état trop élevés A suivre modèle entreprise privée avec notion de rendement et productivité  Trop centralisé autour de la capitale.
Le fait que le sujet soit sur la table depuis qu'un découpage artificiel, là encore purement administratif, a coupé la région de sa capitale historique (bien avant la création de la France d'aujourd'hui d'ailleurs) ne peut de façon évidente générer que des réactions outrées.
Exemple simple parmi tant d'autres: le recrutement des enseignants se fait par concours où tous les candidats doivent venir à leurs frais sur la capitale pour passer un oral, ce qui est injuste pour ceux dans le besoin vivant à l'autre bout du territoire.
Pour améliorer cela, il faudrait réduire l'importance de Paris dans les mesures et arrêter de pondérer les finances et les décisions en fonction d'une capitale qui n'est absolument pas représentative du territoire.
Comme on devra réformer le Capitale il sera impérativement nécessaire de réformer l'état.
Elle ne devrait laisser aucun citoyen à l'écart, en créant de nouveaux services et surtout en n'enlevant pas ceux en place  L'Etat reste trop centralisé, avec une impression de toute puissance de la capitale et en même temps, une impression de colosse aux pieds d'argile car l'Etat central ne peut pas tout.
Trop de strates ( le conseil départemental doublé par les conseils inter co ) mais une administration à protéger car seule garante de la pérennité et des équilibres.+-  Il n'est pas souhaitable que la plus grande ville de France soit aussi sa capitale.
New York n'est même pas la capitale de son état.
Chaque fois que l'Etat offre un service, en échange des impôts que tous les citoyens paient, il DOIT l'offrir à tous au même niveau de facilité d'accès, et non le réserver à quelques privilégiés habitant la capitale ou les grandes métropoles de province.
Si Paris est la capital de la France, elle ne doit pas être la seule capitale de administration Française et des citoyens.
Faire disparaître ce centralisme parisien omnipotent et étouffant pour les citoyens / les territoires (cela passe notamment par une meilleure répartition des crédits d'État en fonction de la population - La Région-Capitale Ile-de-France est bien trop privilégiée par rapport aux autres Régions en matière d'équipements civils, culturels, sportifs et d'investissements en développement urbain)  - Accélérer la décentralisation pour permettre aux territoires de mieux prendre en main leur avenir et leur développement économique, dans un climat de confiance réciproque entre l'État et les collectivité locales - Revoir de manière cohérente le millefeuille territorial et administratif en concertation avec les populations locales (profitons-en pour dire que la dilution de l'Alsace et de son identité dans la Région Grand Est constitue une erreur magistrale et historique.
Il plane dans les hautes sphères de la capitale pour les citoyens de province .On ne connaît pas 50%des ministres ...lorsqu'on en voit un à la télé,on se dit "qui c'est celui-là?
Dans cette logique il faut aussi éviter de tout reconcentrer sur les capitales régionales en en faisant des "mini-Paris" mais au contraire développer des villes moyennes.
Convocation d'une assemblée constituante, composée de citoyens tirés au sort, pour fonder la VIe république Suppression du poste de premier ministre Faire de la France un État fédéral (en finir avec le centralisme parisien), pouvoirs législatifs aux régions en éducation, santé, transport, économie, environnement Un conseil des ministres composé de 15 ministres, pas plus Suppression de l'ENA Tous les hauts fonctionnaires en CDI pour éviter l'élitisme Réduction du nombre des députés à 300 Élus : tous les élus payés au SMIC, régime de retraite aligné sur celui du privé, un mandat renouvelable une seule fois, interdiction de se représenter avant 10 ans, interdiction à vie pour les personnes condamnées, publication de la déclaration de revenus des élus, interdiction totale du cumul des mandats, interdiction de se présenter à un mandat après 65 ans, dépenses des élus publiées sur Internet, droit de révocation des élus, un seul mandat non renouvelable pour les maires des grandes villes Assemblée nationale : assemblée de citoyens tirés au sort ou proportionnelle intégrale Suppression du Conseil économique et social Suppression du Sénat Président élu pour 4 ans, Assemblée nationale renouvelée par moitié tous les 2 ans (comme aux États-Unis) Création d'un conseil cantonal des maires, avec à la tête un bourgmestre (comme en Allemagne) Fusion des tribunaux administratifs et judiciaires (soumission de l'État au droit privé) Suppression des concours (CDI pour tout le monde) Fonctionnaires : mêmes cotisations de retraite que le privé Suppression de 500 000 postes de fonctionnaires sur 10 ans Tous les nouveaux fonctionnaires en CDI Plafonnement des rémunérations des fonctionnaires à 150 000 euros par an Privatisation de la SNCF et de la RATP Nationalisation des autoroutes Suppression de la Commission nationale du débat public et de tous les comités Théodule Pouvoirs de poursuites de la Cour des comptes Suppression du ministère de la Culture (la culture n'appartient pas à l'État) Justice : indépendance totale des procureurs vis-à-vis du pouvoir Transformer l'Élysée, Matignon et le quai d'Orsay en musées Choisir une nouvelle capitale de la France en province pour en finir avec la confusion des pouvoirs à Paris Indépendance des DOM-TOM qui coûtent trop chers Privatisation des lycées français de l'étranger Mise en vente de la Villa Médicis Médias nationaux détenus par un actionnariat citoyen (privatisation), création d'une chaîne gouvernementale sur fonds publics  Pourquoi ne pas devenir un état fédéral ?
trop d'inertie dans l'organisation administrative   Elle est trop bureaucratique, un vrai mil feuille qui fait baiser la performance des différents services de l'Etat et paniques les utilisateurs qui non pas d'autres solutions que subir le disfonctionnement du système    une gestion au plus près des citoyens, ne pas être obligé de se rendre à la capitale de région pour des démarches  Développer la polyvalence à l'intérieur de l'administration.
Il faut mettre des ministères et des directions générales des ministères dans des grandes villes de province afin de répondre en partie à l' écart ressenti par les citoyens entre la capitale et les autres régions.
André Malraux dans tout le pays avait lancé l' idée de maisons de la culture , aujourd' Hui trop souvent délaissées , même si certaines maisons de la Catalogne à Toulouse , maisons des peuples et de la paix ici ou là perpétue ces  lieux de  spectacles et débats culturels et festifs .Pourquoi ne pas imaginer leur résurgence , par exemple dans les capitales des nouvelles régions , fédérant les anciens départements  N' est ce pas en ce cadre , à partir d' échanges  avec les chefs lieux et municipalités  qu' elles rassemblent , que pourrait se retisser  une culture  nationale riche , comme en Espagne , de ses diversités , susceptbles , peut-etre , sur des objectifs limités de choix territoriaux d' inflèchir par des référendums ponctuels , les axes institutionnels révolutionnés  légitimés de finalites nouvelles .. VERS un SIXIEME PLAN ?
La coagulation vers les capitales régionales, l' obsession élyséenne et champs élyséenne marque assez , dans les mouvements des gilets jaunes  trop souvent renvoyés à leur implantation rurale , l' attachement au socle national d' une république  dont le chant guerrier a même connu un  rajeunissement que n' aurait pas prévu le député du Puy de Dôme, Giscard d' Estaing .
DE LA CENTRALISATION Elle se manifeste d' abord par l' interventionnisme de l' État dans un trop grand nombre de missions qu' il fait remonter à Paris alors qu' elles pourraient être traitées sur place, ensuite par le désintérêt, porté au pays de France par l' information médiatique nationale mais avant tout parisienne et focalisée sur la capitale.
Qui subit l'effet d'aspiration de toutes les richesses par la metropole :le perigourdin de base ou le banlieusard relié par le RER à tous les services de la capitale J'ajoute à cela que je suis sans doute un citoyen de deuxieme zones puisque chaque habitant de ma commune genere un dotation de l'état à ma commune deux fois moindre que celle que genere un habitant des metropoles.
Les campagnes paraissent bien oubliées dans l' organisation des services publics et la partition du pays en grandes régions a rajouté des difficultés en éloignant un peu plus les capitales régionales des campagnes (ex.
beaucoup de technocrates à Paris et dans les capitales régionales pour dire ce que les autres doivent faire mais pas grand monde pour nous aider au niveau départemental.
Il suffit alors de s'attaquer à la tête (la capitale) pour paralyser le corps (la France).
Sinon, en région, des habitants ayant déjà un travail sont parfois un  frein au développement "chez eux" du tourisme ou de certaines entreprises (stockage,...)  Embaucher en services techniques, des ingénieurs structures pour conseiller les propriétaires et syndics 5° l' état devrait instaurer la capitale de l' Occitanie à Montpellier (pour ainsi lui apporter au moins des emplois administratifs dans son bassin d' emploi qui a le plus fort taux de chômage de France) et non pas à Toulouse qui a déjà reçu l' aéronautique  créer des maisons de services publics avec des agents polyvalents pouvant renseigner les citoyens aussi bien sur les impôts, la justice, EDF, CAF, etc... dans des communes plus petites que ce qui existe actuellement en équipant des moyens mobiles qui pourraient se déplacer de commune en commune, comme ce qui existait dans le temps avec les tournées ambulantes des épiciers.
Bon courage à ceux et celles chargés de simplifier   L'organisation est trop centralisée sur la capitale; il faut décentraliser    C'est vrai que la France propose diverses aides à différentes catégories sociales, malheureusement dans mon cas, mais aussi en généralité, les étudiants pauvres n'ont très peu, voir pas accès aux aides afin de continuer leurs études pour améliorer leurs niveaux de vie pour leurs futurs.
Remettons comme dans tous les pays le pouvoir au centre de la capitale.
Nous serions enfin un pays où le pouvoir ne se cache plus dans un palais de favorite mais au centre de la capitale....... on l'a déjà fait pour le ministère de la défense  Je ne comprends pas l'expression service publique...nous devons entrer en relation avec une personne de l'état lorsque que nous avons un obligation à accomplis, jamais pour un service qui nous rapportera quelque chose...
Permettre à tous ceux dont le jeu les démange d' acheter toutes les rues de la paix qu' ils veulent, mais qu' ils laissent en paix tous ceux qui vivent sur la magnifique avenue de notre capitale.
Pendant que ces gabegies se perpétuent , les crises du logement , du décrochage scolaire , des transports etc ... , ne sont pas prises en main par une vision régionale de la capitale de notre pays ....
En effet, la Loire Atlantique a été séparée de la Bretagne alors que Nantes était la capitale ducale, donc évidemment en Bretagne.
Tout ce passe comme si il n'y avait que la capitale et les grandes métropoles.
Pour cela il est indispensable de redéployer les fonctionnaires en régions et en mairies, et surtour dégonfler les effectifs hors de la capitale en supprimant toutes les agences , les autorités, les comités qui sont - souvent ?- des "fromages" non controlés...   Notre pays dispose de trop de strates et organismes contribuant aux missions de services publics tant au niveau national que local .
DE LA CENTRALISATION Elle se manifeste d' abord par l' interventionnisme de l' État dans un trop grand nombre de missions qu' il fait remonter à Paris alors qu' elles pourraient être traitées sur place, ensuite par le désintérêt, porté au pays de France par l' information médiatique nationale mais avant tout parisienne et focalisée sur la capitale.
Aucun contact de la réalité entre la Capitale et les communes,il n'y a pas que Paris en FRANCE,gouverné par des "professionnels" de la politique et des énarques qui ne connaissent rien du quotidien des gens,complètement perdus et déconnecté de la réalité  Catastrophique parfois très dur à comprendre trop de papier  Moins d'échelons : communes, communautés de communes ..................  SE RAPPROCHER DES ZONES RURALES  L'organisation de l'école actuelle en primaire / secondaire n'est pas mauvaise en soi car plutôt adaptée à l'âge des élèves.
Le roi a juste migré de Versailles vers l'Elysée, sa cour a migré dans les différents ministères et autres secrétariats d'Etat répartis sur la capitale, mais à part ça, rien de neuf!
En imaginant qu' on conserve les départements simplement en terme de situation géographique dans les régions et que la centralisation des pouvoirs soit donc au niveau régional il faut d' une part conserver des points d' entrée (contacts régionaux) dans les agglomérations ou dans les communes afin d' éviter d' être obligé de se déplacer dans la capitale régionale pour les actes divers se traitant à ce niveau.
Nous ne sommes plus en 1792 (un habitant devait alors pouvoir faire en 2 jours un aller - préfecture ) mais au siècle d'internet Revenir aux anciennes régions et supprimer les départements proches de la capitale régionale .
trop centralisée, et l'échelon parisien croit que toute la france fonctionne comme la capitale.
tout est regroupé à la capitale régionale du coup ceux qui était 50 ou 100km de leur capitale régionale se retrouve à 300km voir plus.
Depuis le regroupement de régions, transférer les fonctionnaires sur la ville de référence et vendre les locaux des anciennes capitales régionales.
j'ai une bonne opinion de l'administration en France, même si parfois on parle de sa lourdeur... la réduction des fonctionnaires est une bonne chose, l'éviction des bons à rien devrait être facilité selon moi je parle ne connaissance de cause puisque je les côtoie au quotidien  Simplification, rendre les services plus accessibles à tous (maison des services publics... ), supprimer des échelons comme les cantons qui se confondent avec les intercommunalités et les communautés de communes  Au delà des incidences administratives et prises de décision, mon sujet est surtout d'aborder les conséquences de la concentration des haut fonctionnaires à Paris ou capitales régionales.
Si les états n' avaient pas chacun sa police, ses services de renseignements etc… alors les auteurs des attentats de Paris n' auraient pas pu utiliser une autre capitale européenne (Bruxelles en l' occurrence) pour préparer leurs méfaits puis pour s' y replier ensuite.
La centralisation des services publics participe à la désertification du territoire... transfert des petites communes vers les grosses et des moyennes vers les préfectures ou "capitales" de régions.
La décentralisation commencée il y a quelques années puis stoppée devrait être remise en marche afin d'éviter une agglutination sur la capitale et redonner vie aux territoires .
La Bretagne pourrait être réunifiée avec sa capitale Nantes.
On a aussi l'impression que beaucoup n'ont jamais vraiment mis les pieds en France en dehors de la capitale.
Même si on parle d'un Etat déconcentré et décentralisé, on voit que le pouvoir est bien trop concentré dans la capitale, et ça laisse trop peu de place aux débats sur le plan rural.
Renforcer le maillage local/ territorial  Quitter Paris, Créer une capitale administrative et politique en province !
Dans un cadre européen et pas seulement franco -       Quitter Paris, Créer une capitale politique et administrative en province.
Veiller à une meilleure organisation  territoriale : les capitales régionales en frontière de Région (Strasbourg, Lille...) sont une aberration : devoir faire 350 km pour aller à une réunion en DREAL sur l'environnement où on explique qu'il faut réduire les déplacement est plus que difficile à comprendre...
De plus, l' état est trop centralisé à Paris ; certes c' est la capitale et une mégalopole, mais il n' y a pas forcément les mêmes problèmes à Paris qu' en Province.
Si ce n'est la conséquence d'une captation du pouvoir, de l'énergie et de la richesse nationale par la capitale....
Accepter 1 seule capitale régional avec une délégation dans chaque département.
Dans les transports, des compagnies comme Air France vous contraignent à passer par un des aéroports de la Capitale pour voyager, même en France !
Certaines administrations n'ont par ailleurs pas besoin de demeurer à Paris, la capitale est aujourd'hui devenue surchargée, les loyers et transports sont ingérables pour une grande partie de la population et l'état devrait prendre sa part de responsabilité dans ce domaine en délocalisant un maximum d'activités dans des régions plus abordables où il pourrait bénéficier à moindre coût de meilleures infrastructures et redynamiser une vie locale en berne.
La transformation des régions en super-régions a, pour nombre de citoyens, rendu les choses compliquées, notamment en terme de distances à parcourir pour rejoindre sa nouvelle capitale de région ; je en pense pas que cela ait véritablement permis de faire des économies.
A l'heure d'internet, de la visioconférence et des linges TGV très nombreuses, pourquoi ne pas repenser cette implantation centralisée uniquement dans la capitale.
Plusieurs avantages pourraient en découler : participation au rééquilibrage des territoires par l'administration, signe de proximité, couts de fonctionnement mois élevés que dans la capitale, meilleure qualité de vie des agents travaillant dans ces ministères avec une stabilisation des effectifs.
Inconvénient : les patrons de ces services doivent faire le "sacrifice" de quitter la capitale et sa proximité avec le sérail politique.
trop d'état et d'élus sur la capitale et pas assez de lien avec les régions (et qu'on arrête de parler de territoires, le mot "région" n'est pas un gros mot  Beaucoup trop d'avantages votés par les élus pour eux mêmes.
Le paradoxe c'est que Paris est à la fois trop puissante par rapport au reste de la France puisque ce centre unique concentre toute la richesse économique et culturelle du pays, mais aussi une capitale provinciale, où règne l'entre-soi, molle et encroutée, car sans concurrence et éloignée d'autres centres métropolitains dignes de ce nom.
Il faudrait donc répartir les centres de décision aux quatre coins de la France, transférer certaines fonctions de capitale vers d' autres grandes villes.
La régionalisation n'a fait qu'accentuer ce phénomène.Tout se décide à PARIS ou dans les capitales de région.
La France souffre de la concentration des administrations de tutelle et des sièges sociaux d'entreprises privées et publiques dans la capitale et la région Ile-de-France.
Il faut plus d'inspecteurs (police, douane, travail, fisc...)  il faut supprimer un échelon voire deux (région et département) qui ne servent qu'à créer sur le dos des contribuables des capitales tertiaires; mieux répartir les emplois publics sur le territoire et pas seulement les maintenir dans les chef lieux de région et département  L'organisation est trop complexe, trop rigide, pas toujours adaptée au besoin de chaque territoire.
Puisqu'il existe un echelon régional serait-il pas intéressant de centraliser les dossiers sur l'ensemble de la capitale régionale avec des "vrai interlocuteurs sur les départements?
Il faudrait ne pas oublier les  habitants éloignés de la capitale ou des grandes villes.
Combien coûte le déplacement d' un Cantalou, élu ou administratif, pour se rendre d' Aurillac à une réunion à Lyon, capitale de la « Grande Région AURA » ?
et que le Département se retrouve déconnecté et loin de la capitale régionale, cet éloignement se trouvant renforcé par les luttes de pouvoir politique entre les différents niveaux !
trop lourde simplification et interlocuteur plus impliqués  je propose d'organiser un référendum pour proposer de créer une nouvelle capitale en plein coeur de la france, pour re-connecter les élus et la haute administration à la population et au territoire et pour redynamiser les territoires oubliés.
Il faut supprimer les départements qui n'ont pas d'utilité puisqu'il est plus facile actuellement pour chacun de nous de se rendre à la capitale régionale que de se rendre au chef lieu de département il y a seulement 100 ans.
Du privilège de ceux qui cumulent toujours plus d'avantages (je ne parle pas de privilèges mais d'avantages liées aux différents statuts de la haute administration, notion plus juste...) et qui dirigent aveuglement depuis une Capitale où l'on se côtoie entre soi sans jamais avoir la vision du terrain (vous pouvez vraiment dire merci à votre Premier Ministre et ses 80 km, par exemple... cas d'école... et je suis un urbain, parisien, mais avec juste un peu de bon sens, je n'aurais jamais pris cette décision idiote qui a ouvert une boite de Pandore...)  Bref, pourquoi avez-vous peur de laisser la parole aux français sur un site qui était sensé leur la donner ?
L' état doit garder que les fonctions régalienne  Trop accès sur la capitale  Pas assez déployé sur le territoire français  Supprimer les strates a tous niveaux (etat, collectivites locales) et le nombre de fonctionnaires pour faire des economies  Trop coûteuse, notre organisation favorise les carriéristes politiques plus que de vrais acteurs.
Bruxelles est une ville, une région, la capitale du royaume de Belgique et cette ville ou ses instances administratives, même si elles sont nombreuses dans ce pays fédéral, ne prennent pas de décisions pour le reste de l'Union Européenne.
Fusion des conseils régionaux et départementaux  organisation trop complexe et encore trop centralisée  dans l'objectif de réaliser des économies budgétaires et de la baisse du nombre de fonctionnaires , il est urgent de supprimmer unecouche de l'état territorial et de ne pas répéter la dernière réforme qui a crée les grandes régions administratives sans diminuer le nombre de fonctionnaires rappel des différentes couches : état ; communautés de communes ; communes pour exemple : ma commune qui voit un grand nombre de sujets transférés au niveau de ma communité de communes  ne diminue pas sa part de fiscalite ( alors qu'elle dégage maintenant des excédents budgétaires ) alors que ma communauté de communes vient d'augmenter sa part de 10 %    L'organisation de l'Etat est trop présente dans la capitale.
Le regroupement des régions est une catastrophe, elle a ajouté une couche au millefeuilles administratif qu'il prétendait dénoncer : aucune métropole n'ayant voulu s'effacer, les services régionaux sont éclatés en plusieurs pôles (les anciennes capitales de région) et les frais de déplacement ont explosé.
Ras-le-bol que tout revienne aux décisions des administrations de la capitale.
supprimer des échelons tels que le canton, la région suivant les cas conserver soit la commune soit la communauté de communes, et conserver le département    Aider les régions à mieux se gérer  Respecter les spécificités des territoires ex Massif Central (Limousin, Auvergne, Aveyron, Lot, Lozère ): Créer des pôles d' excellence selon les atouts: ex: pôle agroalimentaire en Limousin, Cantal etc, filière bois Limousin Auvergne: exploitation, transformation sur place, gares bois, exploitation commerciale., exportation, formation.... Déconcentrer les pôles administratifs ou d' excellence aujourd'hui tous dans la seule capitale régionale  Région Massif Central : grande richesse potentielle auprès des familles originaires et qui vivent ailleurs, leur permettre  de contribuer au développement de cette zone par l' impôt territorial plutôt que national   Désenclavement par de nouvelles autoroutes et le rail, internet par la fibre enterrée ...
redevenir plus proche des citoyens  Rendre agile cette organisation lourde, poussiéreuse - Stop au doublon  Organisation Parisienne, avec des capitales régionales érigées en petits "Paris"   1) Supprimer le SÉNAT, 2) Réduire le nombre des députés trop nombreux et qui nous coutent très chers !
Ainsi, Strasbourg capitale administrative, a en réalité perdu une soixantaine de centres de décisions publics et privés .
Il faut que la province bénéficie des atouts de la capitale.
La définition pourrait être un aller/retour à la capitale régionale en une demie-journée en voiture ?
Administration trop centralisée sur la capitale et les grandes villes, délocalisation de celles ci en province   En France, l'état prend trop de place.
Ce dont les capitales régionales qui profitent de cette pseudo décentralisation.
supprimer les départements, il y a trop de niveaux de décision  supprimer les départements, il y a trop de niveaux de décision   Avec la loi Notr en particulier on a assisté , en fait, à une "re-centralisation" exagérée au profit de 13 capitales régionales devenues trop puissantes.
Je pense qu'il faudrait enlever certaines couches du millefeuille territorial (par exemple les départements et les communes), numériser au maximum les démarches (en apportant de l'aide aux personnes pour lesquelles c'est difficile), et obliger une communication efficace entre les différents services publiques : mettre en place le principe selon lequel l'administration française n'a pas le droit de nous demander 2 fois le même document au cours de notre vie et ne pas demander au citoyen/entreprise un document qu'un autre service public pourrait fournir (au premier service public)  Supprimer l"échelon départemental (avec fermeture effective des missions doublonné avec la région et réduction du nombre de fonctionnaires) mais obliger les régions à ne pas centraliser leur "usine à gaz" de fonctionnaire dans leur capitale  (service de paye directions diverses) pour éviter les petites "baronnie" un pourcentage serait à définir.
Je pense que d'une part sa formation (l'ENA) ne l'y prépare pas du tout et que, d'autre part, elle est totalement déconnectée de ce qu'est la vie réelle de tous les jours pour tous ceux qui constituent la "vraie" France en dehors de la capitale et de ses bureaux.
Renforcer les services publics au niveau local  simplifier, rapprocher, responsabiliser   L'empreinte de l'urbanisation de la France, notamment de la concentration de l'activité en région parisienne, suscite des besoins d'aménagement du territoire, de réduire l'impact des centres urbains, de réduire les effets de l'imperméabilisation des sols, de réduire la pollution et de fluidifier les transports   Proposition: Transférer la capitale administrative de la France hors de Paris, à au moins 50 km de distance, le cas échéant en créant une ville nouvelle   Les déménagements sont de surcroît l'occasion d'une restructuration de l'administration pour en renforcer son efficacité comme le pratiquent couramment les entreprises qui ont besoin de se restructurer   Les exemples d'un tel transfert ne manquent pas: - Versailles a été créée ex-nihilo et a été la capitale de la France de 1683 à 1789  - Washington, New Delhi, Brasilia, Saint-Pétersbourg, Nouveau Caire, etc    les personnes malades qui pourraient consulter un docteur, ne devraient pas avoir le droit d'engorger les urgences pour laisser la place aux vrais urgences.
Après une opération, j'ai dû attendre huit heures dans une salle de réveil avant d'être ramenée dans ma chambre... dans le bâtiment d'en face : En effet, après 20h, l'hôpital de la Pitié-Salpétrière, le plus grand de la capitale, ne possède qu'un seul véhicule à sa disposition pour ramener les patients dans leur chambre !
ou est l' égalité du citoyen des capitales régionales excentrées sources de frais  des découpages et regroupement aberrants c'est du n'importe quoi :   la Nouvelle Aquitaine compte   11 départements  la Bretagne 3 départements  tout ceci est du à trop d'influence de personnages politiques à l'ego surdimensionné !
Un ministère d'état dans chaque capitale régionale.
En ce qui concerne la répartition des services publics, on peut s' interroger sur les motifs de la politique d' implantation des principaux centres de décision régionaux à Nancy et à Metz alors que ces deux « métropoles » sont déjà très sur-dotées en emplois publics et que Strasbourg est censée être la capitale régionale d' après la loi (mais qui s' en soucie?).
Cette perte de substance (transfert des centres de décision avec des conséquences désastreuses à terme) et cette tromperie manifeste (Strasbourg capitale régionale) rendent encore plus insupportable le diktat de l' annexion de l' Alsace au « grand est ».
Non, l'Etat ne doit pas tout diriger depuis la capitale.
nous ne bénéficions pas tous des avancées technologiques de la capitale et des ministères :  le saviez-vous, j'endoute !
Il faudrait également retirer à la capitale sa prééminence excessive pour rendre pouvoirs et moyens à toutes les régions, pays ou peuples de la république française.
Par exemple , Nantes , capitale historique de la Bretagne , doit en faire partie .
De Redonner du pouvoir au terrain (départements, communautés de communes et communes), actuellement concentré au niveau de la capitale, des Régions et des métropoles par une plus grande décentralisation, en concertation avec la population.
suppression des communautés de communes et Métropoles qui servent en priorité la ville "capitale" au détriment des "petites" communes  un peu trop complexe  Trop de personnel et d'échelons que nous n'avons pas les moyens de payer.
Se rapprocher des citoyens , donner plus d' importance aux instances municipales, départementales, plus de moyens ...decentraliser le pouvoir  Les dirigeants sont trop loin de la réalité et isoler dans la capitale.
Organiser la clarté, la transparence et la visibilité sur internet entre ce qui relève de l'Etat/des collectivités territoriales (missions, dépenses, recettes) ainsi que ce qui relève de l'UE en distinguant ce qui est obligatoire et les choix faits par la France quand une marge d'adaptation de mesures européennes est laissée aux pays membres (exemple, au niveau national de la politique agricole européenne), 2/ Idem pour le Grand Paris vs départements, communautés d communes et communes 3/ Ne supprimer en aucun cas les départements dans les zones rurales,  L'organisation de l'état est trop centralisée sur la capitale ou la plupart des décisions sont prises loin des territoires mis en jeu.
Haute fonction publique: plafonner le salaire à celui du président de la République, supprimer les emplois fictifs , interdire le cumul de mandat et de rémunération (exemple: les 387 commissions  et instances consultatives placées directement auprès du Premier Ministre ou des ministres) Choc de simplification pour l' administration publique, alors il sera possible de supprimer des postes  Tout est décidé à Paris, et l'Etat jacobin français a tendance à vouloir tout diriger de la capitale jusqu'au petits hameaux… Cette infantilisation des citoyens et des élus locaux face aux élites parisiennes est une réalité qui est très contrariante et démobilisatrice, et elle doit cesser.
C'est pourquoi il doit rester plus longtemps en poste...  simplification pourquoi 2 capitales régionales par exemple - supprimer les conseils départementaux  plus d'efficacité.
Aujourd'hui, avec les moyens de communication, c'est différences liées aux transport Province-Capitale ne peuvent plus exister comme avant les années 2000-2010.
L'Etat doit donc s'organiser autour d'elles (en localisant les effectifs, les décideurs et les équipements d'Etat dans ces villes) et non plus présélectionner celles qui ont le droit d'exister du point de vue administratif du fait de l'octroi d'un statut de "capitale régionale" ou de "siège de Cour d'appel (aux limites historiques surannées) au détriment des autres.
La plupart de nos pouvoirs politiques sont concentrés dans la capitale d' où les ministères pilotent la France.
1)  Tuer le parisianisme a) Déménager tous les ministères non-régalien en banlieue ou dans une grande ville de province; b) Déménager, de même, toutes les chaînes publiques radio et TV en province (à l'image de la BBC à Manchester); c) Dèménager de même toutes les agences gouvernementales en province 2) Regénér les rêgions a) Chaque capitale régionale doit abriter soit un ministère non régalien, soit un média public soit une agence gouvernementale; b) Relier les capitales régionales entre elles sans passer par Paris ( trains, TGVs, lignes de bus).
(élections de préfets et des présidents de tribunaux) On sait que la justice n'est pas la même pour tous selon que l'on soit jugé dans le nord ou dans le sud ou même dans la capitale.
cette contribution résulte d'une réunion de sages, de personnes retraitées, croyantes ayant la chance d'habiter en banlieue d'une grand agglomération, en périphérie proche d'une capitale: elles estiment que depuis 1960 la situation par rapport à celle décrite dans "la France et le désert français" s'est considérablement aggravée, je cite "dans ce monde en grand bouleversement, dans une société individualiste et matérialiste, la campagne s'appauvrit, il n'y a plus aucun service, boulanger à 50 kms.
L'idée est que l'Etat soit le plus proche possible des citoyens.Les régions doivent être supprimées.Je suis gardois vivant entre Nîmes et Alès et je ne me sens absolument pas concerné par Toulouse la capitale de la nouvelle région d'Occitanie.C'est aux départements à nouer des actions communes spécifiques avec les départements limitrophes.
Il s'en suit une re-concentration des services locaux et départementaux vers les grandes métropoles essentiellement vers les capitales de région.
Pourquoi ne pas remédier au vol d' 1/5 ème de notre territoire (la Loire Atlantique) suite à la décision sans fondement du maréchal Pétain en 1941, et donc de notre capitale Nantes ?
La Bretagne est donc aussi privée de sa capitale Nantes, alors que les bretons se prononcent à une très grande majorité pour la réunification, la réparation de son territoire amputé.
Revenir à des régions un peu moins grande dont le découpage se base sur des réalités économiques et pas sur un arbitraire de la capitale.
Habitant Paris, je n'ai pas de critique à formuler sur l'organisation des services publics, plutôt très performants dans la capitale.
J'habite le Grand Est, à Reims, à 130kms de Paris, et ma capitale de la région est à Strasbourg, à 360kms de chez moi, est-ce bien raisonnable?
Annuler le redécoupage des régions du gouvernement précédent : les nouvelles sont trop grosses et n'ont plus d'identité commune, les nouvelles capitales dépouillent les anciennes.
On a l'impression de crouler sous les formulaires  vers plus de décentralisation  Les moyens de transport à partir de la capitale auvergnate (Clermont-Ferrand) ne sont pas à la hauteur des ambitions de développement économique de notre Pays.
Les transports en commun entre Clermont et Lyon (nouvelle capitale régionale) sont tout simplement indécents : impossible pour un Clermontois d'être le matin à l'heure pour une réunion à 9h à Lyon !
Cela dit, tout le monde sait que ce ne sont pas les plus pauvres qui endossent le gilet jaune pour monter chaque samedi à la capitale !
Trop de distance (5 h de route pour aller jusqu'à la capitale régionale !).
En outre, ils n'ont aucune réalité territoriale : ils sont disposés en cercle autour de la capitale, tandis que les transports en commun sont principalement radiaux (Paris -  Trop de niveaux.
Nantes fut la capitale du Duché de Bretagne, indépendant jusqu' à son annexion par le Royaume de France en 1532.
Ces régions plus petites et sans départements devraient être redessinées sans tenir compte des limites actuelles des départements, mais en cherchant la cohérence des bassins d'emploi et en tenant compte des moyens de transport (accès rapides à la capitale régionale depuis l'ensemble de la région.)
Peut-ont mettre en place, pour ces personnes, une obligation de recherche d' emploi, ou avec un suivi plus contraire pour leurs recherches s' emploie ( formation, agroalimentaire, travail d'aide à domicile...  déconcentrer des administrations centrales dans les "capitales" provinciales l'informatique permet presque tout !
Nantes fut la capitale du Duché de Bretagne, indépendant jusqu' à son annexion par le Royaume de France en 1532.
Nantes fut la capitale du Duché de Bretagne, indépendant jusqu' à son annexion par le Royaume de France en 1532.
De manière globale, il faudrait mettre en place une décentralisation afin d'éviter que la capitale décide pour tout le pays.
Le gouvernement à la capitale devrait se contenter de gérer la défense, la politique extérieure et les grands principes (l'équité des services dans les territoires par exemple).
L'attention est portée sur la capitale de région ou la ville principale de la CDC.
Les préfets et sous préfets qui servaient de courroies de transmission entre l'État et le terrain, loin de la capitale, sont restés, Alors qu'en toute logique ils devaient disparaître.
Comment peut-on accepter que des manifestant essaient de brûler des policiers vifs dans leur voiture, comment peut-on accepter que des quartiers ne soient pas accessibles à tous nos citoyens et pire, pas accessibles à la police, comment peut-on accepter que des groupes « en colère » qu' ils soient gens du voyage, chauffeurs de taxi ou autres, bloquent la capitale et ferment l' accès à l' aéroport principal du pays et on laisse faire et on justifie…   Pourquoi ne réduit-on pas le nombre de parlementaires d' un tiers ?
Comment peut-on accepter que des manifestant essaient de brûler des policiers vifs dans leur voiture, comment peut-on accepter que des quartiers ne soient pas accessibles à tous nos citoyens et pire, pas accessibles à la police, comment peut-on accepter que des groupes « en colère » qu' ils soient gens du voyage, chauffeurs de taxi ou autres, bloquent la capitale et ferment l' accès à l' aéroport principal du pays et on laisse faire et on justifie…  Monolithique, empêtrée dans le dogme.
Libérer les 1 milions de M² de l'armée à Paris, revendue 10 000€ du m² permettrai de transformer ces batiments en BBC, créer des miistères décentralisés en BBC, relancer des régions entière, tout en permettant de créer des appartements à Paris et des établissements touristiques donc la capitale manque grandement.
Certaines métropoles ont été crées dans des régions où la capitale régionale n'atteignait pas le seuil nécessaire pour que tout le monde ait sa métropole, ce qui a ajouté une couche supplémentaire au mille-feuille administratif.
capitales de région, salles de réunion trop petites entraînant des locations de salles privées...).
certaines formalités sont du ressort de la (communauté de) commune, d'autres de la (sous-)préfecture, d'autres de la capitale régionale, d'autres du chef lieu de canton.
Apprendre la productivité aux services de l'état  Arrêtez de penser depuis la capitale que tous les services sont accessibles dans toute la France via internet.
Ce découpage s' est fait sans concertation, au mépris des intérêts des habitants, au risque de dépeupler d' anciennes capitales régionales de services administratifs, des cadres et personnels y travaillant et qui y apportaient de la richesse.
Clermont-Ferrand pense avoir tiré son épingle du jeu comme ‘' métropole de l' Ouest' '  (far west) de la riche région Auvergne Rhône Alpes mais au détriment des départements qui auparavant gravitaient autour de la capitale régionale.
La réforme territoriale, en concentrant les lieux de décision sur des capitales régionales, délaisse et met à distance les territoires ruraux et leurs citoyens, ce qui est contraire aux valeurs de la république.
La France ne doit plus être une, tournée autour de sa capitale.
-Il faut repenser l'aménagement du territoire pour que cesse la centralisation dans les capitales de région au détriment des zones rurales ou péri urbaines -il faut maintenir les services publics (hôpitaux, administrations, poste..) -la solidarité entre régions riches et pauvres doit être accrue   Il est important et urgent de donner plus de compétences et de pouvoir de décision effectif aux échelons proches du terrain  Il est important et urgent de donner plus de compétences et de pouvoir de décision effectif aux échelons proches du terrain  l'administration Française me semble extrêmement bien construite dans sa définition par rapport aux besoins des citoyens, pour autant la possibilité d'accéder égalitairement aux services publics qu'elle est censée apporter à régressé par l' abandon de sa représentation dans beaucoup de territoires  Structurer et organiser l'Etat est pertinent.
Drôle d'attitude pour une capitale qui a toujours affirmé son humanisme, son ouverture et son respect des cultures.
des services publics ont disparu sur certains territoires et sont devenus inaccessibles en dehors de la capitale de région.
Le contrôle total de Paris crée un contraste énorme entre la capitale et le reste du pays : ces deux mondes ne peuvent être gérer efficacement de la même manière.
Trop de centralisation a Paris, capitale politique, culturelle, économique et touristique de la France.
Cela va favoriser un développement d' un quart-monde social dans nos campagnes avec une population souvent vieillissante, qui a le sentiment d' être laissée pour compte et d' être oublié des dirigeants de la capitale où l' ont se tourne plus vers une politique de centralisation et européanisante qui n' a rien à voir avec ces 20% des citoyens français.
Tout se décide d'en haut de l'état, depuis la capitale et pour tout le pays, sans tenir compte des différences et spécificités existant entre les régions.
Ainsi, de nombreuses institutions publiques se retrouvent à déménager dans la capitale régionale au détriment des petites et moyennes villes.
Faire à bréve échéances de véritables capitales régionales en y concentrant tous les pouvoirs des anciennes régions (pas d'accomodement) Modération du "socialisme municipal" qui pousse à multiplier les investissements collectifs pour complaire à l'électorat.
Favoriser l' attractivité du territoire et réinvestir dans les infrastructures structurantes du pays en partenariat avec les régions et les capitales régionales, avec un grand ministère de l' aménagement du territoire et du tourisme qui vise un objectif prioritaire : faire rentrer des devises (solde excédentaire de la balance des paiements) : o pour l' implantation des entreprises et des investisseurs ; pour attirer les touristes.
Paris est à la fois une capitale politique, économique et culturelle.
Il est curieux de constater que plus on se rapproche de la capitale, moins les régions sont étendues.
Maximun deux ou trois niveaux  Trop centralisé sur la capitale et améliorer la gestion des ressources humaines   beaucoup trop de lourdeur administrative.
De répartir les fonction administratives disponibles exclusivement au sein de la capitale (ministères, assemblée, structures centrales de direction) en les faisant migrer vers d'autres villes de France.
Cela permettrait un meilleur contact des structures centrales avec la province et inversement  => Les déplacements de retour vers la capitale serait permit par des structures ferroviaires déjà existantes  Troisième élément, bien que peu populaire je pense, une modification du statut des personnels administratifs et de la fonction publique : - Un changement de répartition du temps de travail avec des structures administratives fermant plus tard, et/ou ouverte le samedi car il est compliqué, en cas de litige ou de problème de consulter ces structures lorsqu'un usager possède un travail à temps plein qu'il ne peut pas quitter - Une possibilité de licencier les membres de la fonction publique, en en surveillant les dérives, je m'explique => Adopter un système sur le modèle suédois ou les professionnels de la fonction publique sont sous contrat SAUF les membres de la fonction régalienne pour conserver un équilibre du pouvoir => Cela permettrait, autant à niveau hiérarchique bas et haut, d'éviter le pantouflage et d'encourager une bonne qualité du travail où chacun se retrouve dans un domaine qui lui correspond => Permettre une suppression des concours de fonction publique, ceux ci étant peu disponible et ne garantissant nullement un niveau de compétence quelconque si j'en crois les quelques membres de la fonction publique avec qui j'ai pu interagir.
trop de strates qui n'ont pas permis la simplification et la mutualisation des moyens   Beaucoup trop compliqué; difficile de s'y retrouver et lenteur importante dans les prises de décisions (je peux en témoigner en tant que pilote/ animateur d'un plan de mobilité inter entreprises) ; il devrait y avoir une simplification importante  Moins d' hétérogénéité en terme de fonctionnement Améliorer les échanges entre les différents services Rationaliser l'ensemble  simplification et plus d'efficacité  Une organisation trop centralisée et "parisienne" Devrait évoluer vers plus d'autonomie des régions Suppression des départements Instauration d'une capitale "tournante" comme symbole de la décentralisation: Il s'agit de mettre fin au système de capitale unique et éternelle et de désigner successivement une nouvelle capitale régionale comme siège de nos institutions  (présidence, assemblée nationale...) de manière à limiter l'influence des lobbys parisiens et développer le poids international et l'activité économique de chaque région successivement.
accompagnement pour les personnes incapables d utiliser Internet  plus de participation des citoyens au debat public et aux budgets  Un fondement de notre culture  Une valeur de repli  Une référence à l' interet Général Une mise à plat s' impose avec  la digitalisation de la société  Une clarification et une simplification de l' acces aux Diffrents services Une phobie pour des publics plus jeunes  La complexité a généré une certaine appréhension devant des formulaires   Beaucoup trop centralisée  Si les tâches de chacun sont bien définies par les lois, elles sont souvent illisibles, inaudibles et il est difficile d'en  connaître les limites  vu la pratique de chacun des membres de cette organisation et de ces administrations,  Il faudrait revenir aux anciennes régions : les nouvelles régions sont trop vastes et surtout les anciennes capitales (Clermont-Ferrand, Besançon, etc.) risquent fort de perdre leur force et leur population entraînant la désertification des territoires alentours.
Tout se passe dans la capitale.
Il faut faire attention à ne pas recentraliser les services publics dans les métropoles ou les capitales régionales au détriment des communes de plus petite taille.
Des villes comme Grenoble et Nice mériteraient de devenir des capitales régionales.
Trop centralisé autour de la capitale et TROP compliqué!
La réforme territoriale, en concentrant les lieux de décision sur des capitales régionales, délaisse et met à distance les territoires ruraux et leurs citoyens, ce qui est contraire aux valeurs de la république.
très complexe, lourde et surtout référente à la capitale  Des personnes manquent d' informations sur les droits et les aides dont ils pourraient bénéficier.
Beaucoup trop de démarche se font à la capitale et aussi beaucoup de décision sur l'ensemble du territoire se font à Paris.
Ne pas passer trop de temps à travailler sur ce sujet mais faire globalement évoluer nos modes de fonctionnement vers plus de fluidité et moins de cout en supprimant les frictions fiscales (frais de notaire en cas de changement de résidence) et administratives (changement d'adresse en cas de déménagement, etc)     Organisation trop complexe et trop lourde qui créé une inefficacité couteuse   L'Etat est trop centralisé - Paris, capitale économique, politique, culturelle est asphyxiée tandis que les villes moyennes meurent   Un empilage d'une complexité inouïe , inefficace, qui nous coûte une fortune et qu'il est grand temps de remettre totalement à plat.
Pourquoi donc ne pas mettre le Ministère de la Mer à Brest, celui de l'Agriculture en Beauce et celui des Affaires Européennes ... à Strasbourg, la capitale de l'Europe De nombreuses, décisions, lois et normes des domaines non régaliens pourraient être prises en régions à commencer par la délimitation des Régions elles-mêmes.
Il faut une europe des régions, avec de forte capitales régionales reliées entre elles.
Il est notamment totalement aberrant de laisser une région comme la Bretagne coupée en deux, dont le département de la capitale historique est dilué dans un amalgame d'autres régions (pays de Loire) aux aspirations différentes.
-Paris, la capitale trop décisionnaire depuis toujours.
