Je suis contre le fait qu' un agent de la SNCF puisse avoir des trajets gratuits (et beaucoup…), même chose chez Air France, etc, etc… est-ce que chez Carrefour la caissière a droit à des charriots de course gratuits ??
Faut-il des gilets jaunes aux carrefours pour commencer à sentir les aspirations des citoyens?
Un ami aveugle, pourtant très adroit dans l' utilisation de sa canne pour anticiper les obstacles, s' est récemment cogné la tête contre un pilier placé au milieu d' une allée dans le Carrefour Market de Pénestin.
les groupements type U, Intermarché, Leclerc) que de structures intégrées (Auchan, Carrefour, Casino).
Au service de l' intérêt général, ses associations adhérentes agissent quotidiennement au carrefour d' un ensemble de politiques publiques (action sociale, médico-sociale, protection de l' enfance, insertion, hébergement, logement…).
Associations protection nature, syndicats Consultatif mais déterminant   Donner la possibilité de créer un nouveau syndicat  apolitique et pragmatique  ( sans dogme)  avec obligation pour les salariés / fonctionnaires de VOTER    ( nota pour les élections présidentielles : rendre le vote obligatoire  et impossible le vote nul ou blanc;  ceux qui ne votent pas (ou ont voté nul) n'ont rien à dire sur la politique mise en oeuvre) : à un carrefour soit on prend une direction soit l'autre ... mais on ne reste pas au milieu en attendant qu'il se passe quelque chose.
ce rôle doit être encadré par des règles clairement définies  Plus de libéralisme et de turnover apporte une régulation plus naturelle et une société moins ankylosée où des élus à vie, des syndicats profiteurs et des associations bidons ne régissent pas la vie sociale   syndicats, concertation sur le droit de travail, chômage.... associations d'aide aux populations,... discussion avec les associations sur les aménagements nécessaires du droit, des politiques concernant leurs domaines d'action   A la fois par le conseil des élus et le conseil de développement (lois Voynet et NOTRe), dans une démarche de développement local participatif telle qu'elle est pratiquée dans de nombreux territoires de France (Mené en Bretagne, Carrefour des Pays lorrains,...) avec l'aide de l'UNADEL (union nationale des agents de développement local), la conférence nationale des conseils de développement)    les associations qui pallient les manques de l'Etat, les écologiques, celles qui soutiennent les citoyens, qui font peuvent d'humanité envers tout le monde, envers les étrangers.
Vous signalez aux services de la Mairie un carrefour dangereux dans la commune ?
Des géographes, des historiens, des politologues ont prouvé que, plus on s'éloigne des centres de décision et même tout simplement des carrefours, plus on se sent en danger d'être déclassé, plus on est méfiant, moins on écoute.
avoir des programmes clairs et précis et non des grands thèmes trop vagues  Mauvaise participation : une abstention qui s'explique par la non-exemplarité des gouvernants et ou des élus, tous les scandales à répétition de la République : la Ve hélas, en particulier depuis les années 2000 à aujourd'hui (on les oublie tellement il y en a eu, contentons nous de citer l'Affaire Boulin, Affaire des avions renifleurs, Affaire de la Société Générale, Affaire du Rainbow Warrior, Affaire du Carrefour du Développement, Affaire Boucheron d'Angoulême, Affaire de la MNEF, Affaire Yann-Piat, Affaire du Crédit Lyonnais, Affaire Schuller-Maréchal, Affaire Méry, Affaire Elf, Affaire Tibéry, Affaire Karachi, Affaire Gaymard, Affaire Balkany, Affaire Bygmalion, Affaire de l'hypodrome de Compiègne, Affaire Takiéddine, Affaire Sarkozy-Kadhafi, Affaire des emplois fictifs du RPR ou de la Mairie de Paris,  Affaire Strauss-Kahn, Affaire Cahuzac, Affaire Fillon, Affaire Benalla, Affaire Goshn, etc...) n'a plus grand chose à envier aux scandales politiques de la IIIe et de la IVe, que l'on croyait révolus ...
En ce qui me concerne, bien que reconnue d'utilité publique, je n'ai pu obtenir la pose d'un miroir à ma sortie de garage située près d'un carrefour très dangereux, où se sont produits plusieurs accidents.... les usagers automobilistes roulant beaucoup trop vite....
Pour avoir accès à un référendum le citoyen aura dû participer aux élections anterieures    Vote obligatoire avec sanction  une république citoyenne pour supprimer les avantages et retour à une vie normale avec tout ce qui comprend une vie de citoyen - là, quand le peuple verra ce changement et que les maîtres donneront l'exemple, sans triche, honnête, là, le peuple se sentira écouter et non ignorer et rejeter comme des gueux, des sans-dents et j'en passe des petits noms d'oiseaux que certains ont dit - traverse la rue, tu vas trouver du boulot - je traverse la rue, le carrefour, hélàs, il faut en trouver et faire des km quand on voit le coût de l'essence qui augmente sans cesse    La participation est si faible que son résultat n'est pas l'expression d'une véritable majorité.
Exemple, dans ma commune, les trois listes souhaitaient améliorer la sécurité d'un carrefour dangereux, encore heureux j'ai envie de dire.
9a évitera de s'exprimer dans les carrefours.
uniquement à titre indicatif, comme les nuls,  et sans modifier la majorité des voix  juste exprimer leur nombre   Dans les bulletins exprimés  quand on arrive à un carrefour, on va à droite à gauche ou en face.
imiter le système helvetique donc en consultant le peuple sur les grandes questions d'ordre d'intérêt general  1) on ne va pas revenir sur 2007 mais ceux qui ont raillé Segolène Royal le payent aujourd'hui aux " carrefours "  2) bien preparer les " guide lines" avec les JURISTES pour éviter les votes EMOTIONNELS  ou remettant en cause les GRANDS PRINCIPES qui ne sont ni de droite ni de gauche ( Badinter,Veil...) 3) ne plus prendre les citoyens pour des imbéciles comme pour l'apres UE 2005 ou NDDL  4) privilegier les REFERENDUM locaux  5) moduler la Loi en vigueur et pas utilisée en assouplissant les seuils ,sans avoir à faire 1 reforme constitutionnelle compliquée  6) TESTER objectivement la " bonne foi gouvernementale "  en couplant un RIC a questions multiples en mai 2019 avec Elections UE = les gens se derangent 1 seule fois ( comme aux USA ) et çà évite les surcôuts d'organisation  7) ensuite legiferer sereinement pour equilibrer Referendum national / local à user avec " moderation " car on n'est pas de " culture suisse apaisée "  Consultation par internet, recueil des avis, que les institutions et leurs responsable tiennent compte véritablement de l'avis des citoyens : le système de l'enquete publique pourrais être amélioré et elargi a nombre de décision.
Créer par tirage aux sorts des commissions citoyens de contrôle avec une autorité permettant de contrôler les grands Carrefour de décision de notre nation sur le même principe que les cours d' assise, il doit y avoir un contrôle permanent la fête est finie  La nomination d'un régent citoyen au côté du président de la République.
Exemples de sujets qui devraient être soumis à l' approbation des conseils de citoyens : Au niveau local (commune, communauté de communes) : construction, aménagement d' une crèche, gymnase, réfection d' une voie, création d' un lotissement, … Au niveau départemental : aménagement, construction d' un collège, aménagement d' un carrefour routier, zone commerciale, industrielle, … Au niveau régional : aménagement de ports, aéroports, axes routiers, hôpitaux, … Au niveau national : sujets de société, fiscalité, orientation budgétaire, gestion des services publics, …  Rationnel : Il faut que le plus grand nombre participe à la vie locale et nationale.
Je suis convaincu qu'un organisme transversal et dématérialisé au carrefour ou en contact privilégié avec les CCI,  la BPI, les services de l'état dans l'ensemble de ses échelons et de bien d'autres composantes et corps intermédiaires pourrait recueillir les idées de tous pour améliorer notre sociétés.
Il pourrait organiser la remontée des informations au travers d' un « carrefour de l' innovation » qui serait chargé de thématiser, de catégoriser et d' agréger les initiatives ou les idées portées et labellisées au niveau des territoires.
Sinon les gens finissent par penser que les élus et les institutions ne servent à rien, cessent de voter et vont occuper les carrefours !
Eviter le pantouflage les dirigeants enarque qui une fois virés partent avec parachute doré.Retraite à 500000euro par an pour carrefour.Qui Paye ?
Parallèlement, à l'instar du tableau récemment distribué "Ce que financent 1000 euros de dépenses publiques", d'une compréhension à la portée de tous et qui mériterait d'être mis à jour en fin de mandature, il est indispensable, voir urgent d'en établir d'autres afin de pourvoir à l'éducation économique qui fait cruellement défaut aux Français : Redistribution sans création de richesses = dettes ; Création de richesses mal réparties = Gilets Jaunes ; Gilets Jaunes "ceux qui souffrent, les oubliés de novembre" = entendu sur un carrefour lors d'un reportage TV "Rendez nous les dividendes que vous nous avez pris !"
Exemple: Les portiques sur les routes constituaient une bonne solution pour l'Alsace, qui est un carrefour pour l'Europe, et une mauvaise solution pour la Bretagne.
Un élu qui fait des bêtises dans sa mission est mal secondé,    Le haut fonctionnaire qui a fauté dans son travail de synthèse ou de rédaction,doit pouvoir être « viré », renvoyé au carrefour (avec un baton blanc), il s' en trouvera d' autres aussi ou plus compétents pour le remplacer au sein des administrations « provinciales.Mais les bons sont invités à poursuivre avec la religion de la simplicité dans la forme et dans le fond, plus la concision.
Enfin, il ne faut plus d'affaires et de scandales parfois réparés sur le dos des français : Société Générale, Carrefour du développement, Cahusac, Crédit Lyonnais, Elf, Dumas, DSK,  Total, Dexia et Pierre Richard partant avec une retraite en or sur accord de Sarkozy pour le remercier d'avoir coulé une banque et endetté de nombreuses villes par des emprunts toxiques, l'argent dû à Bernard Tapie, Fillon,  etc, etc, etc ...
Dès lors que le mode de scrutin actuel est maintenu, le député se trouve bien être au carrefour de préoccupations locales et nationales  un mandat représentatif ne devrait pas excéder 2 mandats, suivrait une période  de retrait pendant laquelle tout élu ne pourrait prétendre à un autre mandat quel qui soit afin d'éviter la professionnalisation de la vie politique  le député est élu pour voter les lois de la république ,contrôler le fonctionnement de l'état et évaluer ce fonctionnement et les dépenses publiques.
Si demain je fais un mi-temps à Carrefour et un mi-temps à Leclerc je toucherai 2 demi salaires en fin de mois.
les subventions du Cese ont été versées aux grands groupes du cac 40 pour verser les dividendes aux actionnaires ce qui est totalement intolérable et ils en ont profiter pour licencier 4000 personnes exemple Carrefour   1) Réduire le nombre de sénateur à 100 environ : soit 1 par département ce qui est amplement suffisant.
En élisant des personnes qui ont travaillé dans les domaines concernés   Fin du sénat et mise en place d' institution d' elis Et de citoyen pour controler l' an mise en place et l' evaluaTion des Politiques publique   Supprimer le sénat, mais s'appuyer davantage sur des conseils territoriaux  Concevoir une nouvelle formation de technocrates pluridisciplinaires :  - missions d'audit, de conseil, de mise en place de solutions opérationnelles transversales - start-up d'intelligence, carrefours de compétences tournées vers un but commun    fusionner Sénat et CESE   stochocratie/tirage au sort, démocratie directe, proportionnelle, élus non professionnels représentant réellement la population (autre qu'ENA ou SCIENCE PO et autres grandes écoles)      Réduire le nombre et faciliter la représentativité des sensibilités des citoyens  A l'Assemblée, plus de partis politique mais des citoyens pour amener les réformes et les lois .
Renforcer le respect du à toutes les religions Éliminer tous les signes ostensibles de l' espace public       Supprimer les croix des carrefours de nos campagnes.
Qu'on le veuille ou non, notre pays est de racines judéo-chrétiennes, des crucifix ont orné pendant des décennies des écoles publiques de la République ou des carrefours de routes, la majorité de nos jours fériés renvoient à des célébrations chrétiennes, les 365 jours de notre calendrier sont salués par un nom de saint, c'est comme ça, on ne peut pas réécrire l'Histoire... sauf dans le roman cité en début de propos.
appliquons déjà les lois et soyons stricts avec la laicité(cf la permissivité avec certaines attitudes de l'Islam)  Les principes de laïcité sont bien mais attention aux excès: supprimer une croix sur un carrefour ou empêcher une crèche de Noël sur l'espace public, c'est nier nos traditions.
La loi de la laïcité a rompu tous liens entre l'Etat et les religions, donc cela ne peut être pas renforcer  Plus de contrôles de la pratique des cultes pour une meilleur tolérance entre les différentes religions      retirer les "croix avec Jésus" complètement vétustes dans certains carrefours.
Mettre en place certaines choses pour éviter le harcèlement scolaire des le plus jeune âge et peut être qui l'y aura une amélioration de la société     Cesser de subventionner des lieux de culte ( comme à Stains où une mosquée est ostensiblement érigée sur un terrain  public qui lui a été donné  pour 99 ans,  à l'angle un carrefour incontournable qui relie les villes Garges les Gonesse, Saint-Denis, La Courneuve et Pierrefitte).
Il ne faut cependant pas ignorer que la France a quinze siècles de Christianisme derrière elle et donc des coutumes ancrées dans son patrimoine d' où des calvaires aux carrefours des routes en Bretagne, des villes et villages dont le nom commence par Saint(e)-, des crèches de Noël, des jours fériés religieux et le dimanche (jour du Seigneur).
Avant de rajouter des couches à la masse des procédures existantes (ce qui apparait comme une fuite pour se donner bonne conscience), mieux vaudrait avoir un vrai courage politique pour : - éradiquer toutes les menaces de l'intérieur contre l'Etat par des prêches religieuses au nom d'une religion, d'un dieu - faire respecter l'interdiction de port des signes ostentatoires (djelabah, ... dans l'espace publique) - Ne faudrait-il pas non plus, que nos politiques affichent un jour clairement la couleur : accepte-t-on que le présent et l'avenir de notre vie communautaire se construise à partir de notre histoire et de nos héritages séculaires, ou bien, souhaite-t-on définitivement faire table rase du passé religieux de la France en en mesurant bien toutes les conséquences, sans compromis ambigus : suppression des croix à tous les carrefours, aux sommets des montages, suppression de tous les noms de lieu, de rue, d'établissement portant l'expression "Saint", interdiction des cloches dans les églises, destruction de toutes les églises ...
Accepter le fait que la France est au carrefour de nombreux pays et ne peux pas s'isoler des différentes religions qui la composent de plus en plus.
C'est bien des croix qu'il y a au carrefours routiers.
Le reconnaitre permet d'expliquer le soutien à tout le patrimoine  très souvent d'origine chrétienne, la présence d'un calvaire de carrefour,  le nom de la ville de Saint Malo, le repos du dimanche et  la sonnerie des cloches de l' angélus.
C' est ainsi qu' on peut apercevoir, le long des routes ou aux carrefours, en ville ou en pleine campagne, au sommet de toutes les montagnes : des croix.
Il ne devrait pas être, sous prétexte de laïcité, interdit de prier publiquement (quel que soit le culte), d'installer une crèche de Noël sur une place publique, d'interdire certaines croix dans les cimetières ou aux carrefours...
Ce quelque chose ne peut être combattu que par une sanctuarisation de l' Ecole élémentaire, du Collège et du Lycée, c' est-à-dire cet espace voué à l' édification de la pensée de ceux qui auront la charge de poursuivre le chemin commun, de choisir librement aux carrefours, d' ouvrir les passages là où leurs parents ne les voient pas et de faire ainsi progresser l' ensemble.
la sévérité au moindre écart dès l' école, et partout dès l' instant qu' on vole, qu' on pille, qu' on casse le bien public - ne plus laisser une minorité (les  Gilets Jaunes) bloquer les carrefours : où est la démocratie dans ce mouvement ?
arrêter la technocratie et laisser plus d'initiatives locales  le gouvernement y trouverait son interêt en étant parfois fédérateur  Bien expliquer les rouages de la vie démocratique et ses enjeux   majorité (et vote) à 16 ans   Confier à des citoyens des missions d'audit  sur le fonctionnement de l'Etat et notamment les dépenses publiques  Nous payons des impôts et taxes qui ne remboursent jamais ni la dette de l'état ni rien, il faudrait montrer que l'état est capable d'instaurer une gestion crédible de l'argent des citoyens  valoriser le benevolat  meilleure écoute des revendications des citoyens, possibilité de s'impliquer par le vote et le referendum   Rendre le vote obligatoire , créer des Conseils d' Administration Citoyens dans les entreprises cotées dont l' Etat est actionnaire (SNCF, Renault, Bouygues, Carrefour) pour impliquer les citoyens dans les stratégies des grands groupes.
Qui pour nettoyer les abords d'un cours d'eau, qui pour fleurir le carrefour de leur village, qui (pour les plus grands) pour aménager un sentier de randonnée de leur village, etc... Chaque projet faisant l'objet d'une préparation collective par classe ou par ecole.
Continuer à lutter contre la désinformation et les fake news avec une présence qualitative et compétitive sur les supports numériques, sur les carrefour d'audience.
Exemple type: un chauffard devant faire la circulation à un carrefour ou rond point   Des possibilités de voter, de s'exprimer, de réfléchir, de débattre.
Exemples de sujets qui devraient être soumis à l' approbation des conseils de citoyens : Au niveau local (commune, communauté de communes) : construction, aménagement d' une crèche, gymnase, réfection d' une voie, création d' un lotissement, … Au niveau départemental : aménagement, construction d' un collège, aménagement d' un carrefour routier, zone commerciale, industrielle, … Au niveau régional : aménagement de ports, aéroports, axes routiers, hôpitaux, … Au niveau national : sujets de société, fiscalité, orientation budgétaire, gestion des services publics, …  Rationnel : Il faut que le plus grand nombre participe à la vie locale et nationale.
un service civique de 3 mois obligatoire m'apparaît être un "carrefour" de rencontres des multiples origines, idées, convictions.... afin que tout le monde se rende compte de notre diversité.
Les sujets à trancher seraient choisis au carrefour entre la présidence, les élus (maires, députés, sénateurs) et les citoyens, donc par tiers, sur des thématiques transversales concernant des questions de société ou visant l' amélioration de l' intérêt collectif.
Les sujets à trancher seraient choisis au carrefour entre la présidence, les élus (maires, députés, sénateurs) et les citoyens, donc par tiers, sur des thématiques transversales concernant des questions de société ou visant l' amélioration de l' intérêt collectif.
le plus gros employeur de France n'est pas Total- Carrefour mais les milliers de petites entreprises qui sont entre 0 et 50 employés et se battent pour leur survie.
Démarche de vote complexe en ligne (comme le grand debat), sécurisé pour etre assimilable à un vote, permettant des réponses complexes et non pas oui/non  Subsidiarité, autonomie des régions et territoires, le reste suivra...    Des carrefours-citoyens de consultation dans les communes ou les communautés de communes quand cela est nécessaire compte tenu du nombre d'habitants au km carré dans le monde rural.
On transforme un carrefour à feux en rond-point et 2 ans, plus tard on fait l' inverse.
Voir le carrefour de la poste à Brunoy argent public dépensé inutilement  Mieux informer la population citoyenne avant de mettre en place un référendum.
Ma commune a un site , mon département aussi j'imagine : pourrait on y créer une page de libre expression sur l'utilisation de notre argent avant les décisions de grosses dépenses ; si cela existait , je dénoncerais la multiplication de ronds points circulaires parfois inutiles quand ils sont en pleine campagne au carrefour de 2 routes où il ne passe presque personne ...., c'est un gros gâchis d'argent ; même chose pour les ralentisseurs qu'on construit et qu'on démolit 3 mois après parce qu'ils ont été mal faits et qu'ils abiment les voitures.... Au niveau national , pourquoi cela ne serait il pas possible pour l'Assemblée nationale et le Sénat mais il faudrait informer très officiellement les citoyens de cette possibilité .
On commence à voir au bard des routes combien à coûter la réfection du pont, l'aménagement du carrefour etc.
Des projets très concrets ( renovation de terrains de sport, travaux dans un collège pour que les élèves bénéficient de casiers, aménagement d' un carrefour, ...) sont déposés puis sélectionnés pour le vote  par quartier mais aussi pour la ville en général et  nous pouvons vote pour 2 projets sur le quartier et 1 pour la ville.
ci dessus , surtout éviter les ghettos  appliquer la loi , il faut que les policier soit missionner sur des journées à thèmes, téléphones au volant, non respect des feus au carrefour, crachats, mineurs dehors après 22H, la liste est longue      Sanctionner, car la pédagogie n'est pas audible par ceux qui commettent ces incivilités   Sanctionner de façon graduelle, mais effective.
Installer des caméras aux carrefours pour sanctionner les automobilistes qui ne respectent pas les passages piétons.
Non-respect des passages piétons: mettre des vidéos dans des carrefours indiqués comme dangereux par des usagers et verbaliser systématiquement  Sanctionner plus fortement les personnes qui seules ou en groupe détruisent du mobilier urbain (= atteinte au bien-être collectif) - Type de sanction : heure de travaux d' intérêt général dans la rue et de manière identifiée 	Lorsqu' une personne détruit du mobilier urbain, il dégrade la sphère du vivre ensemble et donc l' environnement de tous.
Contrôler les mauvais comportements sur la route (caméra .. contrôles sur des carrefours  ou axes dangereux).
Ils étaient présents à de nombreux carrefours (il y avait moins de feux).
faire applique la loi et remettre la police dans la rue et aux carrefours.
information+sanctions adaptées retablir l'ordre républicain notamment en dégageant les carrefours occupés et les mnifestations débordant deu parcours autorisé faire payer les casseurs+application stricte des peines encourrues   Obliger les auteurs à réparer les dégâts et leur faire mal au portefeuille (et insolvabilité non reconnue)  Developper les travaux d' interet Généraux pour les associations et services publics  Rendre obligatoire, par décision de justice, le service civique pour les jeunes coupables d' incivisme  Éduquer les parents   Rendre responsables les parents des incivilité de leurs enfants.
Je ne fais pas du Rousseauisme naïf et béat, et je crains que les conditions exprimées soient nécessaires, mais absolument pas suffisantes  Sur la route, seul le flash peut éventuellement mettre un peu de plomb dans la cervelle de ces agités de l'accélérateur malheureusement : on ne peut pas poster un agent à tous les carrefours.
Une suggestion, qui ramènera beaucoup d'argent à la commune: mettre des agents aux carrefours avec des feux et sanctionner financièrement les vélos sans feux ou qui commettent une ou des infractions...
Des gendarmes aux carrefours et dans les bourg et non sur les lignes droites.
Education , information , avant  sanctions financieres   des majeurs et des parents des mineurs  Arrêter d'utiliser les radars routiers comme des collecteurs de recette et installer des radars de feux aux carrefours  mettre les moyens nécessaires à la chasse aux fraudes, utiliser le name and shame pour les cas les plus emblématiques  Instituer le devoir de réparation dans le cadre des travaux d' intérêt général    plus de contrôle et sanctions (travaux d'intérêt généraux civique)  Eduquer, expliquer et donner l'exemple.
Mettre des radars aux carrefours     Faire que la justice soit intransigeante avec les auteurs de ces faits un vol doit être puni sévèrement un trafic de drogue aussi même le drogué doit se voir infliger une peine exemplaire.
Les incivilités routières étant certainement les plus dangereuses, une meilleur éducation, formation et des sanctions réellement appliquées (respect des passages piétons, des voies cyclables, de l'engagement sur les carrefours, de changement de fil inutile; du respect des distances de sécurité, respect des limitation de vitesse, etc.
Augmenter le nombre de caméras dans les rues, les carrefours et traiter les incivilités rapidement.
Lignes blanches, stop, virage coupé, entrée de rond point, arrêt au milieu de carrefour, distance de sécurité... Et je ne parle pas des piétons qui risquent leur vie à chaque fois qu'ils traversent la route...  Eduquer, parler, former  c'est un problème de citoyens   Responsabiliser les parents  Information, formation, puis si nécessaire,  sanctions appliquées !
Faire respecter le code de la route (par exemple les véhicules aui bloquent le milieu de carrefours, l'interfile des motos, l'usage non justifié du Klaxon), Coller des amendes aussi aux piétons.
Sévérité et à chaque incivilités travail d'intérêt général à la hauteur du préjudice  Punir avec justice mesure et rapidité et prévoir des sanctions/réparation dès que c'est possible   Remettre en place la police de proximité - 1 petite agence de police de 2 policiers à chaque carrefour + des gros commissariats dans les zones "chauds".
Intransigeance totale pour 10 règles simples chaque année par exemple en voiture : ne pas bruler un feu, ne pas s'engager dans un carrefour encombré, laisser son moteur allumé stationné, ne pas respecter un passage piéton ou de manière générale jeter un détritus dans la rue, faire du bruit de manière nocturne mais à condition de laisser par ailleurs la possibilité par exemple de faire des fêtes deux jours par mois dans chaque commune jusque tard dans la nuit  Cela passe par l' éducation et l' accompagnement  Punir et verbaliser- retirer les allocations le temps de payer les amendes ou les dégâts causés .
on ne peut pas mettre un policier à chaque carrefour donc de la pédagogie les réseaux sociaux sont au centre de tous les débats : l'Etat ne peut-il s'en servir aussi ?
Autrefois, des agents de police stationnaient aux carrefours, ; on pouvait leur demander un renseignement ou de l'aide.
Depuis quelques années, les policiers et gendarmes ne surveillent plus beaucoup les carrefours, etc. d'où l'augmentation du nombre de feux grillés.
Mettre des policiers dans la rue et aux carrefours, verbaliser et prononcer des peines de travaux d'intérêt public pour rééduquer le citoyens.
L'exemple doit venir d'eux    Faire appliquer la loi Il est loin le temps où la police effectuait des contrôles d'identité, était présente aux carrefours, etc  Que l' autorité soit appliquée dès l' ecole.
sanctionner plus lourdement installer des caméras aux carrefour..
Punir dès le premier geste par des amendes    faire de l'éducation puis de la répression   les magistrats doivent punir : 1 erreur est possible, 2 erreurs c'est déjà une de trop mais 3 c'est irrécupérable : les multirécidivistes impunis sont coupables de la grande majorité des incivilités avec un sentiment d'impunité acquis face au laxisme , qui pénalise aussi nos forces de l'ordre et les décrédibilise  Retrait des aides sociales aux récidivistes d incivilité     plus grand nombre de policiers de proximité et de policiers municipaux pour verbaliser les fautifs, , faire respecter le code de la route notamment aux carrefours avec des caméras et/ou des radars sur les feux aux croisements les plus dangereux, près des stop non-respectés    Tolérance 0 sur les incivilités les plus dommageables  diminuer le laxisme volontaire mis en place pour la paix sociale  Pédagogie et sévérité, y compris celle des tribunaux pour rétablir l'ordre     éducation à l'école  Renforcer les lois et règlements en la matière et sévir.
Je ne pense pas qu' il soit rentable d' occuper un policier à mettre des PV aux gens qui roulent en toute sécurité à 100 km/h sur une longue ligne droite déserte en campagne… mieux vaut qu' il soit employer à s' occuper des endroits réellement dangereux comme les excès de vitesse en ville (en vrai ville, pas sur une rocade déserte en campagne limitée à 70 km/h sans raison…) ou les carrefours dangereux pour prendre ceux qui grillent les feux rouges (pas le feu orange qui vient de passer…) ou les stop (pas le stop qui a été mis là la semaine passée juste pour faire du chiffre parce que les voiture ne viennent que d' en face et qu' il n' a aucun intérêt…).
Dans certains pays, des infractions routières comme rester en plein milieu d'un carrefour ou emprunter une voie qui ne nous est pas destiné peuvent entrainer des amendes de 500, 750, 1000$ ...
En France, contrairement à d'autres pays, on ne montre pas aux automobilistes la phase de feux de la branche opposée du carrefour, même si elle est parfaitement synchrone, ni la phase de feux transversale, c'est idiot.
Incivilités au volant: plus de marquage sur les carrefours.
Je trouve que nous ne voyons pas la police dans les rues de nos villes: de temps en temps, la police devrait se mettre au carrefour pour faire la circulation au moment du trafic dense.
Être exemplaire dans son comportement  mise en place de zones zébrées aux carrefours avec interdiction de se trouver sur cette zone une fois le feu passé au rouge, ceci pour éviter de bloquer le carrefour en empêchant les voitures dont le feu est passé au vert d'avancer.
Sanctionner sévèrement ces incivilités par des amendes et être rigoureux sur les règles : - ne pas admettre les stationnements gênants de véhicules quels qu' il soient sur la voie publique (sur les voies où doivent passer les autres véhicules, sur les pistes cyclables …) ne pas admettre les manquements aux règles qui mettent en danger la collectivité : un piéton qui traverse lorsque le feu des voitures est vert, un cycliste qui roule à côté d'une piste cyclable alors que celle-ci est libre, un motard qui roule beaucoup trop vite, qui ne laisse pas passer une voiture qui a mis son clignotant alors que le motard roule en double file et plus vite, un automobiliste qui téléphone au volant ou qui consulte son smartphone en conduisant ... ne pas admettre les manquements aux règles qui induisent un désordre public (les voitures qui s'engagent dans un carrefour avant que la place soit assurée d'être libre ...) récompenser les comportements vertueux pour les encourager    L'école doit être le moteur  responsabiliser le citoyen dès le plus jeune age.
La France ce n'est pas St Germain en Laye ou Le Vésinet, c'est aussi les banlieues, ...   Des caméras pour les carrefours , le téléphone au volant, mais aussi expliquer encore et toujours les bénéfices de l' intelligence collective !
Ré-étoffer les équipes, comme par le passé, dans le transports, à nos carrefours, dans les quartiers.
S'il y a des incivilités c'est parce qu'il y a trop de laxisme, il faut développer les caméras de surveillance et verbaliser (sur la route, aux carrefours, dans les rues .....) Sans répression cela ne changera pas.
Je crois savoir qu'en Chine (ou au Japon) certains carrefours sont sous surveillance vidéo, et les infractions sont affichées sur écran vidéo jusqu'à ce que l' amende soit payée.
raciales (dans tous les sens), en fonction de la classe sociale (dans les deux sens) etc.     le  non respect du handicap    elles sont légions   Les migrants à chacun carrefour qui mendient ou qui lavent les parebrises pour avoir de l'argent.
discrimination professionnelle égalité homme-femme    Discrimination du Handicap ; ex trottoirs non aménagés aux carrefour des rues ; cela devrait etre obligatoire !
Racisme  à la foi individuel et social       Personnellement, je ne remarque pas de discrimination plus que ça, mais plus de l'incivilité quotidienne et continue (surtout sur la route : doubler toute une file et se rabattre dangereusement pour gagner 1 minute, queues de poisson, colle au train pour aller plus vite alors que la vitesse est limitée, pas de clignotants, blocages de carrefours, feux grillés, etc, etc ...)       discrimination des chrétiens qui sont quoi qu'on le veuille le socle des sociétés occidentales    Dans mon entourage social et urbain, je n'ai jamais été témoin ni victime d'une discrimination.
Papier parterre mûr tagué, excréments de chien dans la rue   sexisme, racisme, le non respect de la différence et de la minorité  le racisme anti pauvres   C'est quand je ne pense pas comme certains bien penseurs qui estiment détenir la vérité   tags, blocage des carrefours, insultes, vol, degradations, destructions de biens collectifs   Aujourd'hui ceux qui partent de France ne sont pas forcément ceux qui crient le plus à l'injustice raciale ou religieuse.
Le racket fiscal dont je suis l'objet me choque à côté des allocations dont bénéficient certains qui : - Ne travaillent pas ou très peu (ou la nuit) - Foutent le bazar et leurs poubelles partout - Pillent tout ce qu'ils trouvent par tradition - Ne cultivent pas un jardin - Ne cuisinent jamais - Font leurs courses aux restaurants du coeur comme moi chez Carrefour.
Des gens mendiant dans les rues, aux carrefours.
Les enfants qui mendient aux carrefours.
Violence dans les transports collectifs si vous faites une remarque pour un non-paiement, des saletés, du bruit......  incivilite intolerance irresponsabilte des citoyens    Attaques au feu rouge au carrefours.
Discriminations contre les personnes en état de faiblesses, d'apparences, féminines, notamment mais pas que... Trop souvent par des hommes plutôt jeunes et plutôt en groupe, mais pas que et aussi régulièrement manifestement sous l'emprise d'alcool ou autres substances... dans des lieux typiques..près de lycées... voire square et parc d'enfant... hall d'immeubles... avec pour certains lieux de véritables carrefours de commerces manifestement illicites aussi.
la conduite tres dangereuse les enfants d'immigrés aux carrefours pollués, par mauvais temps, exposés pour  encourager un don aux adultes accompagnants  Discrimination envers femme vieillissante ( depuis mes 45 ans ) Au travail, discrimination orchestrée par une communauté dont je ne fais pas partie.
il  faut  arrêter  les  tenues  et barbes de  ces gens  qui  nous  tirent  vers le bas  ,   mais  comment  voulez  vous  ; puisque  on a  pas  le  droit  d'en parler  sans passer  pour un fachôt    c'est une  honte  de vivre  dans  un tel  pays  je  vais  même  plus  dans nîmes ,  c'est  devenue  bab  el oued ..   parking  de carrefour remplie  de rom's  et  voiture  brulés  et  épaves  sur  kérons     ça  fait  peur  Réduire la fracture sociale et fiscale - Augmenter le Smic.
Là aussi, tout commence par l'éducation et tout finit par les sanctions pour ceux qui font preuve de discrimination  que les impots soient collectés et soient justes n est ce pas TOTAL,CARREFOUR ,Mr ARNAUD ETC ...
Permettre l'émergence au niveau local d'actions en faveur de l'embellissement des abords des villes , des rues , des carrefours par des citoyens désireux de bien faire pour leur ville       Pour le reste, beaucoup de choses dépendent aussi de la situation économique de notre pays.
Pour les discriminations comme homme femme ou orientation sexuelle, je n'ai, par chance, pas l'occasion d'en voir     vue l'argent pris aux travailleurs je trouve que notre société est déjà bien solidaire et beaucoup trop tolérante par rapport  aux personnes qui  veulent nous imposer leur mode de vie   dans les supermarché il faudrait généraliser ce que fait le Carrefour de Guéret où la caisse "handicapé" est ouverte sur demande de la personne en utilisant le téléphone prévu à cet effet.
(étant moi même demandeur d'emploi cela ne me dérange pas afin de valoriser mes allocations, me sentir utile, sortir d'une routine, créer  du lien social, peut-être même trouver une vocation nouvelle suite à un travail d' intérêt)    les grands comme carrefour , Leclerc , pour permettre au association d'exister (repas,nourriture etc...
Travail d intérêt général , Nettoyage et entretiens de sites, lits de rivières contre les crues ,abords de route , débroussaillage contre incendies  obligatoirement des heures d'intérêt général, aide aux cantines, écoles, sortie d'ecole, propreté des rues presence aux carrefours, dans les EPADS etc.   Des engagements mesurables de citoyenneté.
Par exemple: nettoyage, présence aux carrefours,...
Mais par contre, il faudrait arrêter avec la solidarité aux entreprises du cac 40 qui elles ont des contreparties qu'elles ne respectent pas (CICE + Licenciements = arnaque comme carrefour l'a fait, mais Auchan aussi, l'entreprise de Mr gataz aussi, pourtant si proche de Mr Macron...) les contreparties ne doivent plus être uniquement respectées par les Travailleurs, les petites entreprise et le chômeurs.
Il pourrait organiser la remontée des informations au travers d' un « carrefour de l' innovation » qui serait chargé de thématiser, de catégoriser et d' agréger les initiatives ou les idées portées et labellisées au niveau des territoires.
C' est au sein des « carrefours de l' innovation » implantés à l' échelon départemental que les projets, une fois thématisé et catégorisé devraient être pris en charge par l' échelon territorial le plus compétent.
Moins de laxisme pour le code de la route,insensé le nombre d'infractions de bases sur la route non sanctionnées:passages piéton,bouchages idiots des carrefours,distances de sécurité,rouler à gauche ,etc...mettre le paquets sur ces incivilités intolérables.
Un livreur qui reste en warning et qui créé un embouteillage sur un carrefour alors qu'il a une place à 30m de là.
les conducteurs qui attendent qu'un carrefour soit dégagé avant de s'engager  faire moins de buzz avec la dramatisation de la violence, promouvoir une société ouverte et bienveillante   Le respect (des autres, des lois....)  L'écoute, la politesse, le respect, l'empathie, etc...        le respect d'autrui (dégradations publiques, respect des périodes ou le bruit doit être limité (rue dans les villes), valoriser les comportements civiques dès l'école par la remise de "titres" , faire réparer les dégradations publiques par les responsables lorsqu'ils sont identifiés .
Imaginons nous en France des carrefours à 4 stops où le 1er arrivé passe en premier ?
entraide intergénérationnelle (logement mixte étudiants-seniors, échanges entre écoles maternelles et maisons de retraite, soutien scolaire en milieu défavorisé…) - civilité dans les transports publics - implication dans le milieu éducatif (carrefours métiers, accompagnement de sorties culturelles…)  le respect réciproque des citoyens   Le respect d'autrui  respect des différences  Respect et arrêter de trouver trop souvent des excuses.
Remercier d'un petit signe tout conducteur qui vous a laissé passer à un passage piéton, à un carrefour, à un point d'étranglement de route.
Tout allait, bien, les jeunes se levaient dans les transports en commun pour laisser les places assises aux anciens, les policiers pouvaient régler la circulation seuls à un carrefour, on ne brûlait pas les bus, etc.
A bas les privileges, mais sans revolution destructrice   Respect de l'autre et des biens communs   Civilité des moyens de répression pour faire appliquer strictement les lois existantes   Le vivre ensemble: Rien n'est gratuit, c'est par la contribution de chacun que l'on peut partager et vivre ensemble  le partage des bonnes pratiques, par exemple plus de papier jetés dans les rues, plus de crotte de chien sur les trottoirs, plus de carrefour bloqués par non respect du code de la route, civilité dans les queues et les transports publics, ... toutes ce petites choses contribuent à une société plus harmonieuse     Le respect de chacun, de nos modes de vie et règles       Que les décideurs politiques cessent de mentir.
l'habitude de certains d'arrêter leur voiture/ camion sur la voie sans chercher à se garer et au détriment de tous les autres usagers - le fait de bloquer tout un carrefour en forçant le passage - le dépôt d'ordures sauvages, les crottes de chien    le respect de chacun et de c'est idée  REVENIR à l'AUTORITE à l'ECOLE pour apprendre aux enfants comment se conduire en société,et être plus vigilant avec les parents qui n'apprennent guere les valeurs de bases à leur progeniture.
Cesser de vivre replier sur soi même  Présence de professionnels dans les écoles pour témoigner, plus de policiers aux carrefours.
Exemple : j'ai beaucoup appris de l'attitude des australiens aux carrefours dans les embouteillages.
le respect du besoin de silence : coups de klaxon intempestif, démarrage en trombe, autoradio à fond, il ne fait pas bon vivre en ville à proximité d'un carrefour… - le respect de l'opinion d'autrui : l'art de la conversation se perd au profit de la polémique et de l'invective.
Le respect du bien public   Le principe du stationnement , les embouteillages des carrefours, le tri des déchets   comportement patriotique et de civilité courageuse  Le travail Le respect des institutions et lieux publics  La solidarité, l'écoute de l'autre, le droit à la différence, le respect du droit comme vecteur de paix, le partage.
Voir ci-dessus et seule la communication directe par la parole portera ses fruits, avec l'exemple à l'appui   Integrer des cours spécifiques avec une notation aux examens     Punir par des amandes importantes tout manque de civisme (bien que ce ne soit pas le meilleur des pays sur tout les point, aux états unis par exemple bloquer un carrefour comme on le fait toujours en France coûte 500$, ne pas payer un stationnement à 4$ de l'heure coûte 1000$ d'amande et un an de prison) si l'état à besoin d'argent qu'il le prennent à ceux qui ne respecte rien via des amandes élevé.
en se respectant soi même   Utiliser le service civique pour apprendre aux gents en les faisant: _ramasser les déchets en ville, _ramasser les sac plastiques dans les forêts, _nettoyer les graffitis ou repeindre le 2 1er metres des facades, _aider les personnes agées, _analyser et noter des fiches de jugements pour mettre en relief les comportement abusifs de certains magistrats, _analyser les vidéos des feus tricolores pour leur faire prendre conscience des problèmes posés par ceux qui s'engagent sur un carrefour puis y sont bloqué au rouge.
Par exemple, dans de nombreux pays, les carrefour sont en "filter in turn" soit : chacun son tour, et ça marche bien mieux que nos rond points dans les quels les conducteurs peu expérimentés n'arrivent pas à s'engager créant des ralentissements voir des bouchons incroyables.
Voir sur des carrefours des dealers vendre au vu de tous avec des voitures de police qui passent sans rien faire est incompréhensible.
a l'école : revoir notre culture du "1er de la classe" ; pratiquer une sélection par le choix et non par l'échec au travail : voir les systèmes d'appréciation des salariés comme une source d'épanouissements et non de dévalorisation dans la cité : pas de vélos sur les trottoirs, pas d'écouteurs sur les oreilles face aux vendeurs ou caissiers, pas de resquilles dans les files d'attente sur la route : utiliser les clignotants, ne pas s'engager dans carrefours en bouchon, laisser passer piétons les vélos : respect des feux, des couloirs, des piétons  Remettre en place un service militaire ou un service citoyen   Prôner la solidarité plutôt que qu'un système du plus fort  l éducation civique  Récompenser les engagements utiles.
Operation de depollution... Operation de gestion de circulation au passage pieton, au carrefour,...
Faire comprendre à quelques abrutis que les services publics sont là pour les aider et non subir leurs agressions    Mettre fin aux communautarismes en créant des carrefours de rencontre entre les gens (écoles ,service “militaire”,services.
Par exemple sur la sécurité sur la route, il arrive souvent que les usagers aient une meilleure appréhension de l'intérêt d'une modification de carrefour ou de voies de circulation que la DDE...
petit détail en passant, j'en ai marre des cowboys de la gendarmerie ou de la police qui sont plantés aux carrefours en tenue de chevalier des temps modernes juste pour verbaliser, j'oubliais, avec des lunettes noires, personnellement quand je parle à quelqu'un on voit mes yeux, c'est une question de politesse, de civisme aussi !
Ne pas laisser dire: Carrefour vous paie la TVA.
le sexisme est usant, et je ne parle pas de celui de jeunes des quartiers mais des cadres dirigeants... sanctionner, faire des exemples  Quêtes aux carrefours (Annemasse 74100) Comportements routiers (roues arrières, non port de casque, scooters sur voie cyclable, rodéos automobiles (Marnaz 74460) Bruits (Yamaha Tmax .....)  Etc ....
En tant que cycliste, le non-respect du code de la route par les automobilistes lorsqu'il me gène (encombrement du carrefour...
Le harcèlement de rue (augmenter la répression), les infractions au code de la route (installer des caméras aux carrefours)  Les dégradations de bien public et le non respect du code de la route.
le non respect des personnes et des biens  Le harcèlement de rue, les deux roues qui utilisent les trottoirs (vélos, trottinettes, scooters), les klaxons en ville (pourtant interdits), le comportement de beaucoup de personnes dans les transports en commun (personnes poussées en dehors des rames, bousculades, personnes qui ne laissent pas descendre, la liste est infinie, ... ), le non-respect du code de la route par les véhicules (feux grillés, non respect de la priorité pétions, carrefours bouchés), et les déchets jetés par terre.
Pour bien connaitre le continent nord américain, la vie y est plus paisible au quotidien, car tout le monde respecte les règles (exemple : les 4 stops à un carrefour : premier arrêté premier reparti, les files d'attente, les excès de vitesse : the rule is the rule)  Le respect des lieux et des biens.
l'ignorance et le respect de l'autre   Mégots, ordures, klaxon, moteurs bruyants, non-respect des passages piétons, non-respect de l'interdiction de s'engager sur un carrefour si on n'est pas sûr de pouvoir le traverser sans s'y arrêter, fraude dans les transports, urine dans le métro  Le manque de respect des nouveaux arrivants, les cambriolages et les vols des "européens de l'est", le manque de réaction des pouvoirs publiques.
Les traficants en tout genre: venez voir rue du faubourg montmartre tous les soirs devant le carrefour Market    Le manque de respect pour autrui en particulier pour les femmes.
Tenue dans les écoles pour élèves et professeur et neutralité d'opinons obligatoire dans tous les services publics   Petite délinquance, sexisme, racisme  Les vols , le voisinage perturbant : donner ou redonner à nos maires   Les incivilités aux volants que je classerai par ordre de priorité: le non respect des distance de sécurité, l' absence de clignotants et donc la non-signalisation de l'intension de changement de trajectoire ce qui est souvent vital, le non-respect des règles de priorités aux carrefour, les trajectoires de virages coupés et enfin le vitesse et enfin les personnes qui roulent sur nos routes de campagne aussi vite que sur les autoroute (et souvent les mêmes qui commettent les même infractions au code de la route).
Détournement d' argent public ..  dégradations de tout ordre et rejet de déchets divers sur la voie publique et dans la nature : avoir un montant d'amende très dissuasif  Les tags, la vulgarité, les détritus jetés dans la rue, le non respect de son prochain  Les insultes, les ordures jetées par terre, les voitures qui se mettent au milieu de carrefours et bloquent la circulation, les personnes qui parlent fort au téléphone en public comme s'ils étaient seuls au monde, les jeunes qui restent assis dans les transports lorsqu'il y a des personnes âgées, femmes enceintes qui restent debout    Manque de politesse, Mais cela releve plutot de l'environnement familial  Les crottes de chiens sur les trottoirs, sur les places publiques, dans les parcs, etc.. Pourquoi ne pas faire respecter la loi existante?
,les incivilités de certains conducteurs  (je vide mon cendrier au carrefour,je colle le conducteur qui me précède pour lui faire peur,je le double dangereusement car la route est à moi!!!!
Bloquer la circulation parce qu'on ne respecte pas le code de la route (stationnement, carrefours).
Les automobilistes qui ne respectent pas le code de la route en s'engageant dans les carrefours alors qu'ils savent très bien qu'ils vont tout bloquer ou en ne respectant pas un stop sont des délinquants et doivent être sanctionnés.
Les personnes qui s'engagent au milieu d'un carrefour alors que le bouchon ne leur permettra pas d'en sortir.
Les scooter qui traverses allègrement les carrefours aux FEUX ROUGES car ils ont intégrés que la police avait baissé les bras à ce sujet.
-les excès d'individualisme (se garer n'importe où, stopper au vert dans un carrefour pour laisser descendre son passager -la grossièreté immédiate et systématique quand quelqu'un est contrarié à tort ou à raison.
Le non respect du code de la route (je suis pour le maintien des contrôles de vitesse par exemple), le non respect de la liberté d'autrui (blocage des carrefours par les GJ par exemple), la propreté des lieux publics, etc... il faut simplement appliquer les réglementations et les sanctions conformes à la loi.
Les stationnement génants moins de 10m des carrefours, les places de parking trop petites ou peintes sur les trottoirs sans laisser de place aux piétons, le stationnement dans les rues étroites à double sens qui de fait empêche la circulation ...
Il faut donc rétablir la priorité à droite que les automobilistes ont fini par oublier... Personne ou presque ne marque le « stop » ce qui fait la fortune des gendarmes quand il prennent le temps de vérifier Le panneau « stop » ne devrait être utilisé que pour les carrefours à vrai risque.
Il faudrait des caméra a chaque carrefour rond Point.
3 Croisements lors de saturation du trafic  LES RONDS POINTS  et carrefours et Stops c'est très bien, mais lorsque deux files perpendiculaires sont saturées dans un quasi immobilisme, on devrait faire adopter pour le passage la règle du "un sur deux," il n ' y aucune raison que les occupants d'une file attendent de laisser passer toute l'autre jusqu'à fin de son écoulement vers la destination commune.
Les "moi" d'abord - Resquilleurs en tout genre dans les queues - Comportement des Piétons (passage piétons)- Vélos, trottinettes, deux roues (feux rouges, passage piéton) - Voiture (remontée de files à l'arrêt, double file, warning, insertion sur carrefour embouteillé, passage piéton) - Etre insulté lorsque l'on fait une remarque sur le comportement de quelqu'un.
Il suffit de rester 5 mn à un carrefour en ville pour constater des dizaines d'infractions.
Les automobilistes bloquent les carrefours et les trams.
La violence routière : conduite à gauche en particulier dans les carrefours, trop vite, sans regarder, agressivité; la pollution des entreprises dans mon environnement immédiat : bruits la nuit, polution par les véhicules et autre, destruction de l'environnement   La liste est trop longue... depuis le jet du mégot par terre, jusqu'aux comportements agressifs des conducteurs de tous moyens de déplacement... et ce qu'il faut faire : enseigner le respect dès l'école maternelle.
Le désengagement dans la participation collective: refus de s'investir car les allocations sont de toute façon versées  Le non respect des règles, il faut augmenter le nombre de policiers dans les rues  Vitesse route secondaire et village  propreté , respect du voisinage    une présence policière quotidienne dans la rue, les transports, les carrefours pour faire respecter la Loi  l'absence de respect (particulièrement envers le personnel soignant, les pompiers, la police) est devenue inacceptable.
Véhicules créant des bouchons monstrueux parce que les conducteurs ont grillé des feux rouges à de gros carrefours et se sont engagés alors qu' ils n'étaient pas en mesure, compte tenu  du trafic, de franchir l'intersection.
Concernant les bouchons monstrueux évoqués, il faudrait tout simplement mettre des radars feux rouges à tous les feux des gros  carrefours.
Les crottes de chiens sur les trottoirs => contravention Les voitures qui bloquent un carrefour ou le tramway =>    La dégradation des biens publics qui retire de l'argent à nos hôpitaux, nos forces de l'ordre et à tous les autres fonctions de l'Etat.
Il ne faut pas lutter contre mais plutot inverser ce sentiment en supplantant ce dégout    l irespect des espaces communs, l irespect des plus faibles, il faudrait que tous aient connaissance de ce que l on peut faire, et ce qu l on ne peut pas  Les mauvais regards  Cette question n'a pas d'intérêt  Lutter contre l'incivisme au quotidien  Des spots publicitaires montrant  qu'un sourire c'est mieux qu'une grimace,  que laisser passer la voiture qui est coincée au carrefour ça ne changera pas la face du monde que si on intervenait quand quelqu'un se fait agresser, cela découragerai les agresseurs (et que ça pourrait être sa mère, son fils, sa sœur, ...)  Les incivilités liées au genre, à la culture, à l'origine, à l'orientation sexuelle, ou à un handicap sont de tout évidence les premières à régler, à mon sens, puisqu'elles touchent la quasi totalité de la population.
Le non respect du code de la route en métropole (s'engager à un carrefour alors que c'est bouché et que ça bloque ensuite l'autre voie et génere ainsi des bouchons).
On point du doigt ceux qui sortent du rang alors que c'est nous tous qui fabriquons nos incivilités, nos terroristes, etc..   jets de déchets, insultes, engagements dans les carrefours, faire passer sa personne avant le groupe  comportement du gouvernement vis a vis des gilets jaunes   Que les élus descendent de leurs tours d'ivoire pour vivre une semaine dans les cités... peut-être comprendraient ils enfin ce que ça fait de voir des dealers en bas des escaliers et des gamins rouler avec des motos sans pots à toute heure et en toute impunité.
rien de choquant sinon d'avoir 150000 personnes à la rue quand d'autres se gavent sur l'argent publique    les comportements et véhicules bruyants :  - équiper les policiers nationaux et municipaux de sonomètres pour pouvoir verbaliser plus durement sur la base de mesures effectives - durcir les règles d'emploi des sirènes sur les véhicules officiels (les pompiers en font un usage intelligents, en ne l'utilisant pas systématiquement aux carrefours de nuit, alors que d'autres services ne se gênent pas pour en faire un usage continu et systématique !)
Faire de la pédagogie, surveiller un peu plus les carrefours fréquentés des grandes villes.
Les automobilistes qui bloquent les carrefours et ceux qui grugent dans la queue quand il y a des embouteillages.
Instaurer une remise à niveau obligatoire pour le permis de conduire, y compris pour conducteurs expérimentés.Rappel (obligation dans les médias) de règles élémentaires du Code de la route trop souvent oubliées à cause de l'habitude et de l'impunité (respect des distances de dépassement des vélos,  des règles de distance d'arrêt à un passage piéton ou à la limite d'arrêt d'un feu rouge, non engagement dans un carrefour encombré, non arrêt sur un passage piéton lorsque la voie de circulation n'est pas libre etc.
-Des vols aux mêmes endroits aux mêmes carrefours à l' arraché ou à la                                                                                            portières vitres brisées  -Un commissaire qui vous explique qu'il y plus de 30 points de vente de                                                                                           drogue dans sa ville, mais qu'il ne peut rien faire sans déclencher une                                                                                           guerre.
Celui nettoie le trottoir enrage de voir qu'un passant qui s'en fout vient de resalir juste derrière lui L'automobiliste enrage d'attendre que le bus qui a grillé le feu rouge finisse de dégager le carrefour où il bloquait toute la circulation.
Le nombre de fois où une voiture avance jusqu'au milieu du carrefour, bloquant ainsi toute la circulation: en Espagne, il est interdit d'avancer dans un carrefour tant que l'on ne peut pas le traverser, les carrefours sont peints.
Le non respect du matériel et du travail d' autrui Éduquer et punir  le racisme et le sexisme pour y remédier : l'éducation, l'éducation   Le bruit intempestif, la pollution évitable,l' impolitesse en général et le nombrilisme des individus en particulier  Vaste sujet de la voiture qui se gare mal.... a la personne qui le soir sort des encombrants à la sauvette alors que nous avons un numéro dédié pour les enlever ...la déchèterie est en plus gratuite..... une seule solution des cameras de vidéosurveillance et surtout mettre des amendes dissuasive..... il y a que ça qui marche  infractions au code de la route dans les villes : feux rouge brûlés, véhicule passant à l'orange et bloquant les carrefours, véhicules garés en double file sur des axes de fortes circulation  ...  Irrespect  Dégradations gratuites Violences physiques et verbales Vols qui ne sont même plus poursuivis par la police  La délinquance des plus jeunes.
il n y a plus de policiers aux carrefours ni dans les rues en temps normal a part sentinelle ou vigipirate a cause des risques d attentat   Le chien de ma voisine qui aboie du matin au soir.
Le tapage nocturne : il faut que la police prenne en compte les appels après 23 h Le harcèlement de rue pour les filles Le tabagisme passif : les rues devraient être considérées comme des espaces publics et donc interdiction de fumer  plus aucun respect sur la route, surtout dans Paris, les gens prennent les sens interdits, prennent les voies de bus, s'arretent au milieu des carrefours, grillent les feux, sortent de la voiture et s'insultent…   Et ça à l'air de ne déranger absolument PERSONNE !
), non-respect des feux par les voitures, piétons et vélos, blocage des carrefours par ceux qui s'engagent alors qu'il n'y a pas la place.
Dans un carrefour, engagement d'un véhicule alors que la file qu'il suit est bloquée (ce comportement entraîne le blocage de la circulation car les autres véhicules ne peuvent s'engager).
degradations de batiments et mobilier urbain nuisances sonores : moteurs de mobylettes, motos, voitures, petits avions,autoradios   attaque des pompiers, des médecins, à l'hopital, des enseignants, des minorités; non respect des règles de vie en commun; bruit, feux rouges, ligne jaunes, dépassement vitesse autorisée haine des réseaux sociaux  Votre dossier ne supporterait pas toutes les remontées ;-) Sur la route => Clignotants non mis, engagements sur un carrefour alors que ça va coincer, rouler au milieu sur l'autoroute, se garer en double file, Vélo hors des pistes cyclables ou qui ne respectent pas la signalisation et Piétons qui traversent n'importe où n'importe quand, etc....Sanctionner SYSTEMATIQUEMENT toutes ces infractions.
Bloquer les carrefours des villes  le matin lors de bouchons peut engendrer de la violence rapidement !
Vols Dégradations des biens publiques Les casseurs Les arnaques et tromperies  de tout genre Le démarchage téléphonique qu'il faut impérativement interdire Le démarchage à domicile qu'il faut interdire, car trop souvent source de tromperies et d'arnaques auprès des personnes âgées et/ou vulnérables  la discrimination faite aux femmes, le racisme, l'antisémitisme    Dépots sauvages dans les carrefours, crottes de chien.
Exemple: les patinettes déposées en plein mileu du trottoir, voire en plein carrefour, les vélos qui empêchent de circuler à pied etc.
Voitures qui empruntent les voies réservées aux bus, stationner sur 2 places, s'engager dans un carrefour et le bloquer.
Les bus qui bloquent les carrefours.
Les incivilités liées à l'usage de la voiture (non respect des règles telles que ne pas s'engager sur un carrefour bloqué, se garer où ce n'est pas autorisé, etc.  Non respect des biens public et de l'environnement  Le manque de respect qui s' est installé depuis des années.
Le respect des feux et de la fluidité des carrefours (idem)  non respect des règles quotidiennes (circulation, stationnement insultes )  La violence a tout propos, les injures, des comportements au volant, les jets d'ordures sur toutes les voies publiques (sans parler des déjections animales) les graffitis, .
Sans aller jusque là il y a de la marge...  les gens qui bousculent les autres, qui se garent n'importe où, les automobilistes qui bouchent les carrefours, les égoïstes qui agissent comme s'ils étaient seuls au monde etc   manque de respect et compassion pour plus faible que soi  volume sonore dans les voitures,  le non respect , le gaspillage, cause animale    nuisances sonores dans les villes et non respect de la propreté   la drogue  que nous devrions légaliser - non respect des lois - la dégradation du mobilier urbain- les feux de voitures - poubelles ect..
Le système des radars automatiques n'empêche pas beaucoup de comportements dangereux et est plutôt perçu comme une vache à lait (dont l'état ne récupère que des miettes) alors qu'une présence policière sur les carrefours et les autoroutes rendrait les conducteurs plus attentifs.
Dégradations des biens publics, dépôts d'ordures anarchiques, excréments de chiens en zones urbaine, mendicité sur les carrefours et les ronds points quand il ne sont pas occupés par les gilets jaunes.
Au niveau de la conduite routière, ce sont les incivilités et non les infractions qu'il faut combattre (exemple bloquer un carrefour, exemple rester sur la file du milieu de l'autoroute, exemple ne pas laisser la place aux véhicules qui rentrent sur l'autoroute, etc.....).
-jet de papier et détritus en dehors sur la vois publique -cri et bruit de moteurs dans la rue  -insultes et langages vulgaires -non respect du code de la route (les voitures qui slalome sur l'autoroute en fort traffic, ceux qui collent le par-choc et font des appels de phare alors que l'on roule à 130, ceux qui se traînent sur la voie du milieu alors qu'il n'y a personnes sur la droite, ceux qui mettent jamais leur clignotant, ceux qui klaxonne dans les bouchons, ceux qui s'engagent dans les carrefours saturés.
Interdite la mendicité dans les rues et aux carrefours qui génère désordre et déchets de toute nature.
Trop de gens se croient tout permis, grillent les feux rouges ou les stops sciemment, doublent pas la droite, nous insultent quand on roule à la vitesse autorisée, s'insèrent volontairement dans un carrefour sachant qu'ils ne pourront pas le libérer et bloquent la circulation ...
La vidéosurveillance dans les endroits publics, carrefours routiers, endroits sensibles.
Supprimer le plus possible les feux tricolore, priorité à droite dans les carrefours.
insultes et agressivité quotidiennes  - Rues sales, non respect des lieux publics (chiens, tags, poubelles) - Feux rouges pietons non respectés = provocation, sentiment de « je me moque je suis protégé » tu es responsable  - Non respect des places handicapées  - Non respect places parking (stationnement gênant) - Tentes de roumains à tous les carrefours qu' on laisse se propager  Il faut plus de fermeté et d' education  Celle des nantis qui ne partagent pas et veulent faire croire que ceux contre qui il faut se battre, ce sont les pauvres, les immigrés, les chômeurs.
jets de mégots, tags, détritus dans les rues transports, utilisation des trottoirs par les vélos, trottinettes,      Le manque de respect et l'impolitesse  Voitures mal garées, automobilistes qui bloquent les carrefours, pétarades des motos, voitures.
mettre des poubelles à chaque carrefour de route en campagne et de rue en ville  dégradation de mobilier, crottes de chiens ... réponse à la Suisse avec de fortes amendes à payer immédiatement  Le manque de respect de son prochain.
)Celles commises par les conducteurs dans le blocage des carrefours, le stationnement intempestif, les changements de direction sans clignotants etc..
Les voitures qui passent à tout prix sur les carrefours et bloquent tout accentuant les embouteillages > peindre les zebras aux carrefours comme dans bien d'autres pays européens et sanctionner ceux qui s'y trouvent arrêtés.
Les petites incivilités permanentes du quotidien (crotte de chien, déchets sur la voie publique, non payement des transports, klaxon au feu, carrefour encombré,  qui donnent un sentiment d' impunité et qui ouvre la porte aux incivilités plus grandes.
Incivilités au volant (queues de poisson, klaxon intempestif, carrefours bloqués par non respect des feux de circulation...).
Pour courronner le tout: usage abusif des klaxons qui rend la vie à proximité d'un carrefour encombré très pénible.
Pour les bouchons, en dehors du fait que nous sommes trop nombreux en région parisienne, les policiers pourraient très bien faire des sessions de verbalisation pour non respect du code de la route, normalement verbalisable et perte de points : 1) engagement dans un carrefour non dégagé donc on bloque la circulation, 2) circulation dans la voie de bus ou de vélo 3) conduite dangereuse sur le périphérique : queue de poisson, slalom.
Actuellement le piéton est moins respecté que l'automobiliste et le chien...Inutile de parler du cycliste qui risque sa vie par manque de piste cyclable et d'aménagement des carrefours, même si cela n'est pas considéré comme une incivilité  variables selon les différents territoires (non respect des représentants de l'Etat) L'abandon de territoires par l'Etat génère des incivilités envers les représentants précités, et vers les citoyens (vols , délits de toutes natures)  Il faut que les pouvoirs publics nettoient les trottoirs car la saleté appelle plus de saleté encore.
Celui des lois sur les stupéfiants, bafouées en plein jour à tous les carrefours, aussi.
La technologie existe... ), les tentatives de franchissement d'intersection alors que l'on sait que le carrefour sera bouché, le parking sur trottoirs, etc... Aujourd'hui par faute de moyens, il n'y a plus aucun contrôle...
Pédagogie, sanctions mais cela n'est pas nouveau    Le respect de l environnement décharge sauvage , poubelle jeté par les voiture rue insalubre   Transports en commun : les gens qui bousculent tout le monde pour pouvoir s' asseoir, ceux qui ne laissent pas leur place aux personnes plus fragiles, qui s' asseyent en travers, mettent les pieds sur le siège devant eux ou allongent leurs jambes, ceux qui gardent leur sac à dos sur le dos, … Rue : tous les 2 roues en libre-service laissés en travers des trottoirs, parterre quelquefois ; les chiens non tenus en laisse ou avec une longue laisse qui coupe la route, les piétons qui coupent la route ou restent plantés au milieu sans s' excuser Voitures stationnées devant les entrées d' immeuble avec surbaissé et entrées de parking Klaxons répétés en situation non urgente, immobilisations en milieu de carrefour Faire des campagnes d'affichages comme ça a été fait dans le métro et malheureusement sanctionner les incivilités par des  amendes  Violation d'identité: condamner ceux qui le font à des peines exemplaires Arnaques en ligne ou téléphoniques: aussi condamnations exemplaires et pénales    Rappel au bon sens civique pour les "étourdis" et verbalisation pour les "têtus"  L'agressivité, l'individualisme, le laisser-aller.
l'impolitesse, le manque de respect, l'agressivité   utilisation exagérée du portable dans les transports en commun,  les incivilités au volant  Dégradations gratuites, insultes, petits larcins, manque de considération des personnes les unes envers les autres   Les plus pénible sont celles qui vous concerne, pour y remédier, l'éducation  jets de déchets sur la voies publiques, non respect du code de la route par la RATP qui se sent invulnérables su fait de toutes ses priorités, griller un feu et bloquer une carrefour ne les gênent pas, les abus de pouvoir des forces de l'ordre   les insultes et les violences   Impolitesse, agressions verbales ou physiques, bruits nocturnes ou pas.
C'est insupportable de ne pas respecter notre environnement  Carrefours bloqués car les véhicules glissent le feu.
Par exemple un conducteur s'engageant dans un carrefour sans pouvoir le traverser complètement, bloquant ainsi la circulation sur la voie perpendiculaire, et ce en infraction au code de la route.
Éducation seule solution    Que les vélos, qui sont vulnérables respectent le code de la route notamment en ville, respect des carrefours, feux ,priorité à droite.
déchets dans les rues, au bord des routes, mauvais langage  Former, informer,  puis sanctionner  le manque de respect   le manque de respect ; la pollution de l'environnement par des gens qui jettent tout n'importe où  la liste est trop longue pour être listée     Un exemple :  continuer d'avancer à un carrefour embouteillé alors que le feu va passer au rouge (j'ai trop vu cela à Paris)  non respect des lois existantes (stationnement, éclairage véhicule, rejet de déchets dans la rue et sur les accotements de route,  et le TPMG (Tout Pour Ma Gueule) à pris une importance insolente.
sanctions, ils ne comprennent que cela... pour leur remettre des limites  les petites infractions au code de la route, les déchets jetés sur la voie public, le gaspillage alimentaire Diffuser des documentaires sur les valeurs indispensablement pour vivre ensemble   L'indifférence, le manque d'éducation et donc la violence  les automobilistes qui s'avancent dans un carrefour quand celui ci 'est pas dégagé et le bloquent quand ca passe au vert pour les autres axes  les crottes de chien, l agressivité de certains conducteurs;  La violence gratuite est inacceptable.
Les Parisiens qui prennent les couloirs de bus, se garent sur les pistes cyclables et s'engagent dans un carrefour déjà bouché.
Il faut développer la vidéosurveillance dans les secteurs sensibles et les radars de carrefours, rendre réellement efficaces les sanctions contre les incivilités répétées.
A Paris en dehors par exemple, en dehors des crottes de chiens et des voitures qui bloquent les carrefours et qui ne vous laissent pas passer au passage piéton, je ne vois pas bien.
====>      Habitude de pays sous développés de s'engager dans les carrefours en les bloquants.
Arrêter d être des moutons et se rebeller collectivement...  incivilités au volant - mise en place de zones zébrées aux carrefours avec interdiction de se trouver sur cette zone une fois le feu passé au rouge, ceci pour éviter de bloquer le carrefour en empêchant les voitures dont le feu est passé au vert d'avancer.
Incivilités:  les violences verbales voire physiques dans la rue (conduites automobiles, motos, scooters) les feux rouges "brûlés" (il devrait être fait le compte astronomique journalier en cumulant tous les feux de carrefour à Paris) le sans gêne du téléphone portable dans les lieux publics le non respect des personnes âgées par les jeunes la saleté des rues de Paris Comment y remédier?
Les petits gestes de quotidien : jeter son mégot dans la rue, avancer au feu de circulation quand le carrefour est déjà bouché, poser les pieds sur le siège du métro... Autant de signes de l'individualisme outrancier.
Exemple, cela fait 30 and que j'entends qu'il est interdit de s'engager dans un carrefour bloqué.
Le comportement sur la route par exemple :  rouler trop vite en ville, bloquer un carrefour, téléphoner au volant, insulter les autres... le bruit dans les immeubles, ... les dégradations des gilets jaunes...
L'Europe et principalement la France qui est au carrefour de cette Europe a été de tout temps un pays de migration, d'ailleurs une des ethnies qui a migré dans notre pays, les Francs lui  a donné son nom;   mais:,connaître le français et la culture républicaine et l' accepter.
Voir plus haut   Exiger des immigrés qu'ils apprennent la langue,qu'ils respectent la loi et les coutumes de leur pays d'accueil,qu'ils acceptent le travail qu'on leur propose.Les immigrés qui respectent ces principes sont généralement bien accueillis par les français,si des abus sont clairement constatés ils doivent être sanctionnés   Meme reponse que çi dessus  Pendant des siècles, la France a été le carrefour de civilisations et c'est ce qui en a fait sa richesse.
La France a toujours était un pays 'carrefour', un pays qui s'enrichit et grandi des nouveaux arrivants...
Luter contre les mafias qui mettent les gens dans les villes et carrefours pour mendier ou se prostituer.
Cela suppose des politiques sociales ambitieuses (logement, emploi, lutte contre la grande pauvreté,...) et culturelles (lutte acharnée contre toutes les formes de discrimination) A quand les pouvoirs publics comprendront que les causes du manque d'intégration sont plurifactorielles et se situent au carrefour d'une mosaïque de politiques publiques ?!
La région Rhône Alpes, carrefour, attire beaucoup de migrants.
En revanche, j'en ai marre de passer successivement de 60 à 80 puis 90 puis 70 (carrefour ou intersection).
Une situation concrète : Dans une collectivité locale se pose le problème de choisir entre 3 situations concrètes : L'aménagement d'un carrefour dangereux où se sont produits plusieurs accidents graves.
A la fin, la décision est prise : L'année prochaine : On aménagera  le carrefour avec des ralentisseur pour éviter ou limiter la gravité des accidents tout en projetant la réalisation d'un carrefour anglais dans 2 ans.
Brocante mensuelle à Carrefour SEVRAN : 300 stands  - 100 de Roms - 100 d'Africains - 50 de Chinois  , manque 50 d'indéterminés .... pays de l'est peut être ???????
Les panneaux indiquant la présence d'un radar ou les info sur le net sont une véritable contresens pour ne pas respecter la vitesse hors de ces zones; les seules zones ou les radars pourraient être utiles, à condition de ne pas être signalés, sont les entrées et la traversée des villages ou des zones particulièrement dangereuses comme par ex les carrefours, ronds points, zones avec des feux tricolores etc.
Taxer lourdement le manque de disponibilité de super éthanol aux pompes à essence chez les raffineurs et grands distributeurs (Auchan, Carrefour, Leclerc, etc…), mais ne pas taxer les petits distributeurs indépendants.
OUI, on est "En Marche",  "modéré" mais pas seul,  car avec les "gilets jaunes", qu'il ne faut ni mépriser, ni laisser tout faire n'importe comment, mais écouter et en prendre les bonnes choses (RIC, vote blanc, progressivité de l'impôt, 20% de proportionnelle et belle fraternité retrouvée sur les carrefours de la vie, en ce temps hyperconnecté et solitaire, chacun derrière son écran)                         signé : un chevalier ONM de l'an 2000  Je ne pense pas que le système actuel qui accumule depuis trop longtemps les rancœurs du aux inégalités de traitement entre citoyens puisse changer quoi que ce soit sinon l'accentuer ,puisque preuve est faite que la distance entre riches et pauvres s' accroît du fait des nouvelles dispositions fiscales.
Référendum décidé par le président de la République ou par les citoyens directement selon un nombre précis de demandeurs   Il faut peut-être tordre le coup définitivement à cette notion d'identité en précisant ce qui fait la spécificité française au carrefour de la démocratie de la république et de la laïcité.
Ce pays qui est un carrefour aux multiples facettes : retrouvons la France de l'excellence éducative, la France qui offrait à chacun de ses enfants une utilité sociale , une perspective, une espérance .
Même celle profitant de revenu des grandes surfaces ont leur centre ville qui meurt et dépeuplement L'emploi ne passe pas par la baisse constante de prix et les messages publicitaires sur les prix (types Leclerc, Intermarché, Carrefour….)
Leclerc est plus performant que Carrefour.
Une caméra positionnée en hauteur à chaque carrefour permettrait l' identification de tout auteur de délits et sa reconnaissance aisée car filmé de nombreuse fois sous de multiples angles.
Sa disparition au dernier carrefour ou il a été vu permettrait de savoir à quelques dizaines de mètres près ou le fautif se trouve.
Une caméra positionnée en hauteur à chaque carrefour permettrait l' identification de tout auteur de délits et sa reconnaissance aisée car filmé de nombreuse fois sous de multiples angles.
Sa disparition au dernier carrefour ou il a été vu permettrait de savoir à quelques dizaines de mètres près ou le fautif se trouve.
Solution rendue possible par la vidéo et Internet : deux amphithéâtres peuvent être connectés à des coûts bien moindre que la construction de nouveau bâtiments) <BR/>Avantages<BR/> La région Centre-Val de Loire aura une cohérence historique (tous les château de la Loire y seront), géographique (elle suivra le cours de la Loire et du Cher) économique (elle sera le carrefour des économies de toutes les autres régions du fait de sa position centrale).
Mais il y a beaucoup de petites choses à faire, non couteuses et vues dans d'autres pays: - mettre des feux clignotants sur les barrières des passages à niveau - mettre un dispositif sonore sur les véhicules de plus de 3.5 T quand la marche arrière est enclenchée - quand un bus scolaire s' arrête pour prendre ou faire descendre des écoliers, cela doit être équivalent à un stop pour les véhicules qui suivent - pour les feux aux carrefours que le vert se mette à clignoter avant de passer à l'orange et au rouge - éviter les hécatombes des jeunes dans la nuit du samedi au dimanche: en effet on fait conduire un jeune inexpérimenté dans les pires conditions possibles, il fait nuit il voit moins bien, la plupart du temps il ne connait pas la route, il est extrêmement fatigué car il est 5 - 6 h du matin et il n'a pas dormi.
Les gilets jaunes se rencontraient dans les carrefours, lieux de rencontre, et faisaient du feu et restaient ensemble des soirées entières, voilà un besoin d'humanité qui s'exprime fortement, recréer du lien, cela n'a pas de prix et cela dépend de chacun de nous.
Protéger l'industrie française et en interdire les délocalisations, et que les grosses Société internationales (Macdo Google, Amazon, Carrefour, etc. payent l' impôt en France en fonction de leurs bénéfices réalisés sur le territoire Français, et faire payer d' importantes taxes sur les produits importés.
Amélioration du réseau routier (+ de 2x2 voies et de carrefours aménagés) ii.
Les gens manquent de lieux ouverts où partager des paroles (sauf bistros et carrefours à gilets jaunes...).
C' est inadmissible que leurs implantations et mini «constructions » aux carrefours ou ailleurs soient tôlerées.
et modifications si besoin, rails de sécurité pour motards, formation, aménagement des points noirs, modification des grands axes, carrefours dangereux et reconnus comme tels, prise en compte de vidéos de particuliers pour confondre les gens réellement dangereux, etc.) et cesser de faire du bizness avec les radars qui n'apportent plus rien en termes de sécurité.
Courir toujours après les mêmes doit épuiser et décourager nos forces de l'ordre et éventuellement favoriser quelques bavures...   	Créer dans les villages des petits commerces financés en grande partie par les grands centres commerciaux (Leclerc, Auchan, Carrefour, Intermarché, etc…) pour  permettre aux habitants et notamment aux personnes âgées de se déplacer à pied et faire leurs courses, comme autre fois où chaque village possédait une épicerie.
	Créer dans les villages des petits commerces financés en grande partie par les grands centres commerciaux (Leclerc, Auchan, Carrefour, Intermarché, etc…) pour  permettre aux habitants et notamment aux personnes âgées de se déplacer à pied et faire leurs courses, comme autre fois où chaque village possédait une épicerie.
Comité local du MRAP TRAPPES St QUENTIN EN YVELINES Ce samedi 2 mars 2019, le comité du Mrap de Saint-Quentin en Yvelines Trappes et environs  a organisé une rencontre à l'occasion de son  assemblée générale annuelle un débat ayant pour thème (dans le cadre du grand débat) “démocratie et citoyenneté” Avec un axe particulier donné à la discussion “la question migratoire” - le ressenti des migrants et proches en rapport à la citoyenneté française  Un partage de récit de vie dans des carrefours de 6 personnes a permis d'exprimer ce ressenti de personnes migrantes et de métropolitains.
Travaux en Carrefours : Les Constats : Point de vue de migrants  l'impression est partagé d'un rejet qui choque ces populations implantées depuis plusieurs générations en France.
Exemple des carrefours engorgés au feux vert ou rouge, un policier peut prévenir puis verbaliser.
Il n'est pas nécessaire de rester planté dans le carrefour toute l'année, mais de faire des campagnes ciblées (voir aussi ci-dessous RIC local et pouvoir des maires).
L'accès à l'eau potable: Il fut un temps où chaque commune avait sa fontaine, au centre du village ou à des carrefours de rues des grandes villes.
Situé au carrefour des influences keynésienne et régulationniste, l' économiste français Jacques Sapir (né en 1954) montre comment, aux États-Unis, la diminution du pouvoir d' achat provoquée par la concurrence étrangère a amplifié les problèmes d' insolvabilité des ménages incapables d' honorer leurs dettes immobilières, et donc aggravé la crise dite des subprimes.
toujours le respect: que la majorité écoute et prenne en compte les demandes de tous et que "l'opposition" ne soit pas systématique et approuve les mesures compatibles avec le programme soumis aux électeurs  L'introduction de l'enseignement de la philosophie à l'école, qui est au carrefour de toutes les compétences citoyennes fondamentales (maîtrise de la langue, éveil de l'esprit critique, découverte de l'histoire des idées, écoute de l'autre, prise de parole en public) me semble un levier très puissant pour l'intégration et la citoyenneté du XXIème siècle dans notre pays.
J' aimerai savoir pourquoi Carrefour qui a été condamné par le tribunal correctionnel pour ne pas avoir respecté les règles de l' urbanisme à été gracié aussi vite.
Les régles de vie en démocratie sont un  carrefour pour recevoir mais aussi pour donner.
-Les feux tricolores avec une circulation quasi inexistante ne pourraient-ils pas être remplacés par de simples feux clignotants, par exemple la nuit pour simplement signaler le danger, un carrefour ou un passage piéton : on roule plus doucement, et on s' arrête si nécessaire.
Et pourquoi pas de jour –même avec une forte circulation, à condition d' avoir édicté des règles simples de priorité (le plus lent, un sur deux en cas d' embouteillage) qui éviteraient d' inciter certains automobilistes à s' engager au milieu du carrefour (pour être sûr de passer avant le rouge, mais en bloquant toute la circulation !).
Ces rendez-vous citoyens seraient un carrefour où les gens se parlent, et redonne du lien à notre société.
A supposer que sur un trajet de 10  km le matin  et 10  km le soir  vous soyez à vitesse constante à 80  km/ h au lieu de 90 km/ h avant la réforme  (ce qui est rare puisque l'on passe souvent des carrefours à 70  Km Heures, un rond point, un village à 50  kmh) alors on hurle pour la perte de 50 secondes tous les 10  km parcourus à 80 km/h au lieu de 90  km/ h.   même un artisan qui disait ne plus s'en sortir car roulant 150  km / jour sur les routes de Hautes Loire  (il  oublie sans doute les villages traversés , les virages en épingles , etc) aura perdu à la fin de sa journée en réalité 12 minutes 30 dans sa journée qui compte peut - être 10  heures ou 12  heures de travail ?
Pour améliorer la sécurité routière, je propose plutôt d'investir chaque année le milliard d'euros collectés par les radars dans la vraie sécurité, celle qui profite à tous ; c'est beaucoup plus efficace : - réaménagement des carrefours dangereux - construction de glissières de sécurité centrales sur les portions très fréquentées (avec passage de la limitation de 90 à 110 sur ces portions) - protection des passages piétons, ...  	Pour conclure, j' envoie à M Macron et toute son équipe les mots de Georges Pompidou à son Secrétaire d' Etat, Jacques Chirac : « Mais arrêtez donc d'emmerder les Français !
L' erreur de notre Ministre de l' intérieur c' est d' avoir pensé que de chasser les Gilets Jaunes des carrefours aurait pour but la fin de ce mouvement , hors a ce jour il manifeste en centre ville ou tout les déchets de la société viennent , insulter casser , affronter les forces de l' ordre .
Carrefour Market, Simply Market…).
Carrefour, Total etc auront donc leurs sièges en France.
plus de controle sur les aides  la France carrefour de l'Europe est un peuple de sang mêlés c est d'ailleurs ce qui lui a apporte  son éclat passe  mais favoriser l intégration ne se fait plus  Trop d'immigration, et le gouvernement semble l'encourager alors qu'il y a déjà tellement à faire avec les français  les populations issues de l'islam se révèlent difficiles à assimiler.
La France n'est qu'un carrefour et l'a toujours été à travers l'Histoire  La situation actuelle est hors de contrôle, nous en sommes à abandonner des pans de territoires entiers à des populations qui n'ont rien en commun avec nous et qui sont porteuses de désordre pour certains, une part importante de ces personnes ne travaillent pas et ne travailleront jamais, comment justifier de les laisser s'installer en France ?
Il suffit de faire 10 minutes de voiture en banlieue pour croiser des roms aux carrefours avec des bébés, des camps de fortune installés aux abords de Paris.
on est au carrefour de principes humanistes (généralement soutenus par ceux qui n'ont pas à souffrir de leurs conséquences), d'équilibres économiques et sociaux, de l'évolution de nos règles, de l'évolution du monde...
La France est un carrefour migratoire depuis des lustres.
Il ne sert à rien d'accueillir des réfugiés immigrants si c'est pour qu'ils se retrouvent à mendier dans les carrefours, devant les supermarchés ou les gares.
Notre pays est un véritable carrefour, son identité est le produit d'un millefeuille de vagues migratoires successives.
La France est un carrefour de flux migratoires millénaires.
Les Roms, en France pratiquent la mendicité avec leurs enfants, parfois en bas âge, sans aucun respect pour leurs enfants laissés aux carrefours routiers pollués ou victimes de germes bactéricides reçus dans les transports en commun.
Le problème ce n'est trop l'immigration , encore que mais surtout de l'intégration et la ghettoîsation des populations immigrées   n accepté que ce qui peuvent prendre le poste de travail non pourvu par un français depuis plus d un an  Notre politique migratoire est bonne, mais nous sommes un carrefour d'immigration, il faut empêcher les migrants de migrer.
la france est un carrefour des civilisations en europe , le peuple français est le fruit de multiples migration à travers les siècles , pas de criteres si ce n'est la volonté d'intégration  Tant qu'il y aura des travailleurs pauvres en France, il faut limiter l'immigration au maximum et revenir sur le rapprochement familial qui a conduit à tant d'excès.
Elle est le dernière carrefour en bout de continent européen.
Notre pays est géographiquement au carrefour de l'Europe et s'est construit avec la participation de populations dite immigrés ...
Par ailleurs, la politique migratoire ne me fait pas peur : nous sommes un territoire au carrefour des mouvements de populations, nous l'avons toujours été et nous le serons toujours.
L'humanité et la solidarité   On ne peut plus continuer a accueillir, pas assez de logements pas de travail,  Je suis partagée: de loin je trouve que nous sommes déjà accablés d'impôts et que cela coûte cher, mais j'ai eu l'occasion de parler à un Syrien et un Irakien employés à Carrefour, qui travaillaient comme tout le monde et que j'ai trouvés  attendrissants.
Rendre plus strict le droit d'asile car il y beaucoup trop de nouveaux 'immigrés économiques    trop d'étrangers sont voués à mendier aux carrefours ; il faut assurer une meilleure coordination entre les demandes d'asile et l'admission au séjour  Il va bien falloir un jour partager les richesses de ce monde...
La France est depuis toujours un carrefour de civilisation, sa culture et ses origines sont multiples.
Je suis né au carrefour des itinéraires empruntés par mes ancêtres, par hasard en France, en Normandie.
Mais notre responsabilité est à la fois dans la politique extérieure (comment aider les pays en difficulté car je crois que si les gens pouvaient manger, vivre dignement dans leur pays d'origine, ils n'auraient pas autant envie de la quitter) et dans la politique intérieure (qui accueillons-nous et quels sont nos moyens : j'avoue que je suis toujours très  mal à l'aise quand je vois sur le bord des rues, aux carrefours, au sortir ou à l'entrée du périphérique, des gens en train de mendier, avec des pancartes "famille syrienne" ou autres ; je me demande pourquoi ils sont là, s'ils reçoivent quelque chose de l'état, où ils sont hébergés, s'ils reçoivent de cours de français, etc. ) Je pense qu'il faut être vigilant mais surtout avoir une vraie politique d'intégration immédiate : cours de français obligatoires et immédiats entre autres car comment entrer en contact avec la population, se faire comprendre, etc. quand on ne peut pas communiquer ?
Je suis issu de l'immigration, la France est historiquement un carrefour qui a connu historiquement de nombreuses vagues d'immigration.
Je ne pense pas qu'il faille généraliser par pays..... mais plutôt faire du cas par cas             Non, je pense préférable d'aider les pays à rendre leur peuple heureux, plutôt que d'accueillir les populations qui espèrent le bonheur en France...pour se retrouver à mendier aux carrefours des  grandes villes !
La France historiquement a toujours été un carrefour de mélange(depuis l' homo-erectus, jusqu'aux brassages européens ou asiatiques du 20éme siècle)  , c'est surement ce qui fait notre "richesse" et notre particularité, pourquoi se contraindre à des engagements que nous ne sommes déjà pas en mesure d'atteindre actuellement.
Les migrants qui travailleront chez nous seront à leur tour des travailleurs pauvres...Carrefour par exemple préférera embaucher un Syrien au smic qu'un Français avec 50 euros de plus par mois !
Reste à expliquer cela aux bloqueurs de carrefour.
l'immigration est universelle, La France se situe au bout du continent européen, mais aussi au carrefour de la méditerranée et du nord de l'Europe.
La France a toujours été un carrefour migratoire, cela en fait sa diversité culturelle et culinaire.
Le CICE : https://www.marianne.net/economie/carrefour-ou-l-echec-en-s-enrichissant  Les allocations familiales doivent être flexibles.
les aides sociales c'est de l'argent dépensé dans l' économie...  c'est pour payer le propriétaire du logement, c'est pour acheter de la nourriture à carrefour, payer edf... faut arrêter de croire que ce sont des boulets.
(Plusieurs exemples flagrants existent comme Carrefour, ou encore la société de Pierre Gattaz lui même, qui s'est fait prendre par une experte comptable lors d'un documentaire sur la question du CICE).
Il faudrait, comme en Belgique créer la Banque carrefour de la sécurité sociale, qui centralise les informations et automatise l'attribution de certaines allocations  Meilleures répartition des allocations familiales et de rentrées scolaires mal réparties .
Les 60 MILLIARDS donnés aux entreprises, sans aucune exigence en contrepartie, sans embauche (Carrefour, les notaires, et tant d'autres en profitent).
Je vois mal Les centre E. Leclerc ou Carrefour délocaliser leurs grandes surfaces   parent isole, rsa  ,il y a enormement de personne qui touche cette allocation dans mon quartier et qui ont un  conjoint qui travaille (voir meme un policier dedans) et qui vive ensemble et qui n'ont aucune verification de la caf et moi qui travaille a mi temps car je ne trouve rien d'autre ici galere comme pas permis !
Un revenu universel se substituant a toutes aides serait assez intéressant, idée a développer  verser le CICE à carrefour, Leclerc, renault….
Je suis persuadé qu'il existe une solution, mais les grands distributeurs que sont Leclerc, Carrefour, Casino, Auchan ne sont évidemment pas d'accord !!.
Il faut supprimer le CICE pour les grandes entreprises comme Carrefour ou Total.
En temps qu'ancienne enseignante en ZEP, j'ai constaté que les allocations de rentrée allaient bien plus souvent à l'achat de téléviseurs, smartphones, etc (le magasin Carrefour proche nous disait  ne  jamais faire autant de ventes de ce type qu'à la rentrée!)
si les aides sociales sont apparues et ce sont amplifiées c'est pour répondre au phénomène de  chômage de masse dû en grande partie à la cessation d'activité,  à l'exile des entreprises  pour l'optimisation fiscale, d'un manque de communication et de solutions entre l' exécutif et les entreprises ( je ne parle pas ici de Mr Macron mais sera t'il, lui qui sait discourir, convaincre et appliquer des mesures équilibrées sachant que le but de l' exécutif n'est pas de se demander ou de demander ce qu'il peut enlever aux personnes dans le besoin mais bien de rendre la France plus attractive pour attirer des entreprises soucieuses de la qualité et de s'implanter sur ce carrefour Européen).
Vous prônez les bas salaires...je travaille à Carrefour et nos salaires stagnent... quel intérêt mon employeur aurait-il à augmenter mon salaire si en retour vous ne payez plus une partie de ses charges patronales...tout le monde y gagnera...mon employeur, l' état (qui ne me paiera plus le RSA) et moi...   Toutes a revoir car on ne plus se permettre de payer  Il ne faut pas qu'on touche davantage d'argent par les aides, qu'en travaillant avec de faibles salaires.
CICE à revoir pour ne pas financer Carrefour et Auchan sans contreparties...
Exemple concret : l'allocation de rentrée scolaire devient un crédit à la caisse des dépôts et c'est le commerçant (Carrefour, Auchan, etc mais aussi petit commerçant) qui demande le débit de ce compte étatique pour les fournitures solaires que le commerçant déclare livrer sur l'honneur.
Et surtout contrôler la véracité éviter les doublons etc..   allocs rentree scolaire à verser à une centrale d'achat de l'etat ou groupe scolaire (qu'elle ne parte pas chez auchan, carrefour,...) RSA et smic, certaine personnes gagne plus en RSA + boulot au black que de travailler au smic légalement  Limiter les allocs à 2 ou 3 enfants, cette allocs ne devrait pas etre fait pour que certaines familles se servent de leurs enfants pour vivre financierement  aide sociale sur le logement , cela doit être fait en harmonie ex: ne rien payé dans une ville et après un déménagement de 3 kms  payé pour ainsi dire le totalité du nouveau loyer.
CICE: il est majoritairement versé à des entreprises qui ne sont pas concernées par la concurrence internationale (la poser, Carrefour et  les autres, grosses  entreprises du BTP, Orange, etc ..
les allocations familiales : on est déjà trop nombreux sur la planète alors toute incitation à faire des bébés supplémentaires est irresponsable (mais il faut en parallèle proposer une meilleure aide à la contraception qui est encore trop chère)      RSA, Aides au logement  fin du CICE pour les grandes entreprise qui versent des dividendes a leur actionnaires et qui licencie ( ex : carrefour); réserver le CICE aux PME: PMI         il faut surtout contrôler et limiter le cumul de nombreuses aides qui sert aux "opportunistes" au détriment   de certaines personnes  dont le besoin est pourtant plus grand.
Ce n'est pas la question qu'il faut poser   Les allocations versées aux chômeurs sont trop longues dans la durée, en contre partie redonner une dynamique à Pôle Emploi  qui devrait se trouver au carrefour de l'Education Nationale et des Entreprises afin de déterminer en temps réel les filières demandeuses d'emplois et attribuer des stages et des formations correspondants et non "bidon comme c'est souvent le cas actuellement" gros travail, augmenter certainement le temps de travail de Pôle Emploi, un effort de chacun doit être fait,     Aucune vous ne demandez pas de conditions de résultat pour le CICE et ça coute beaucoup plus cher  Pouvoir vérifier les situations familiales réelles avant d'attribuer les aides  renforcer les contrôles  Allocations familiales dégressives ce qui permettra également de répondre à la migration importante que le 21 siècle va apporter  Contrôle important de l' octroi des prestations,  Comme il est impossible de connaitre le maquis des aides diverses et variées, comme peut on espérer une réponse sérieuse ?
Oui pour aider les PME à embaucher, non pour les groupes du CAC40 qui le reversent aux actionnaires (voir Carrefour...   sécurité sociale: interdire les soins au personnes hors communauté européenne    Je pense qu'il faut surtout marquer une différence notable entre ressources acquises grâce au travail et aides sociales, pour encourager l'activité et la consommation  pourquoi les allocations familiales sont liées aux parents et non à l'enfant, lorsque celui-ci est placé ?
Je ne suis pas d'accord pour que mes impots servent à donner des dividendes à des actionnaires d'entreprise comme Carrefour (qui ne créé pas de valeur contrairement à ses fournisseurs, qui détruit des emplois pour augmenter artificiellement la valeur de son action).
Encore une fois arrêter de donner 400 millions d'euros à Carrefour qui n'a vraiment pas besoin de cet argent.
Allez dire cela aux 2500 licenciés de Carrefour qui a eu , sans contre partie 2 milliards d'aide publique en 5 ans et qui ont servi à verser 2 milliards de dividendes aux actionnaires.
Le CICE pour des grands groupes qui redistribuent des dividendes ( Carrefour ne va pas délocaliser leurs magasins en Pologne!!!)
Tels par exemple TOTAL, LVMH, Vinci, Carrefour, Auchan, EDF, Schneider Electric ...
1% sur le montant de la fraude fiscale <<  joli marché >>, -Récupérer les impôts sur les sociétés types (Macdo, google, Amazon, Carrefour…), -Augmenter les impôts sur les sociétés du CAC 40, -Diminuer les impôts des PME, artisans.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire des économies sur les dépenses inutiles de l' ETAT et intensifier la chasse aux fraudes fiscales et sur la TVA  Augmenter les impôts|Revoir certaines aides patronales comme le CICE qui financent des sociétés qui reversent l'argent publique aux actionnaires, tout en licenciant (exemple de carrefour)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   arrêter de dépenser trop.
Supprimer les niches fiscales inutiles - renforcer la progressivité de l'impôt sur le revenu - Faire de la CSG une contribution progressive - rétablir la progressivité de l'impôt sur les revenus du capital - Rétablir et rénover l'ISF - rendre la TVA plus juste - Taxer les transactions financières - Basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes - Débusquer la fraude fiscale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   suppression du CICE et autres subventions données à des groupes privés (Carrefour entre autre)....qui suppriment des emplois....ce qui est l' inverse de sa fonction propre.
Faire payer des impôts au entreprises françaises sur les bénéfices qu'ils font à l'étranger et employer cet argent pour les prestations sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|contrôler plus  et taxer astucieusement les GAFA avec les outils du numérique d'aujourd'hui : appel à concours des écoles d'ingénieurs informatiques  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Légalisation du cannabis  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  FAIRE PAYER LES GAFA ET TOUTES LES SOCIETES QUI TIRENT DES BENEFICES DU CICE (CARREFOUR NOTAMMENT QUI VIRE DU PERSONNEL )  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer certains aides  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Big Bang fiscal, remise à plat de toutes les niches fiscales.
Contrôler l'utilisation et l'utilité du CICE ou son remplaçant 2019 pour les grosses entreprises type CAC40, carrefour et compagnie.
elle devrait être liée aux revenus  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Arret des subventions aux associations et à la Presse   Remettre l' isf  faire payer les taxes de toutes les grosses societés faisant des benefices sur le territoire francais:ikea, carrefour,airbnb, google,amazon,starbuck  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Essayer de mettre les gens au travail en leur rendant ainsi leur dignité, plutôt que de leur verser des aides qui souvent ne les encouragent pas  à chercher du travail.
encore la baisse des salaires des hauts fonctionnaires       Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter proportionnellement l'impôt sur les revenus en taxant plus fortement les gros revenus ,Prélever a la source les grands groupes et PDG ,supprimer le CICE (une aide Sociale envers les grands groupes ( qui licencient quand même ( carrefour ,ford etc ) ,Réduire d'au moins 30% le budget de l'armée et augmenter d'autant celui de la santé et oeuvres socials  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Rendre les services publiques plus efficaces.
Mais il y a 3 progrès majeurs qui vont à l'encontre du plein emploi :  1) L'informatique et la bureautique, qui a diminué tout le personnel de bureau : standardistes, secrétaires, préposés aux écritures, personnels des banques, comptables, commerces de proximité (vente internet) etc... 2) L'automatisme et la robotique qui ont supprimé la main d'œuvre, les flics aux carrefours, les laveurs de voitures, les pompistes, les concierges, les portiers, les chauffeurs de métro ou de trains sur certaines lignes, les guichetiers, les personnels des banques et tant d'autres... 3) La mondialisation et la compétition qu'elle entraîne avec des pertes effroyables pour nos industries dites de fond, plus les délocalisations et les évasions fiscales des sièges des groupes et ce n'est pas fini, entraînant ainsi une baisse de recettes pour l'État et un énorme enrichissement des propriétaires et des actionnaires.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Faire contribuer davantage les plus riches (lutter contre l'évasion fiscale, supprimer les niches fiscales sans effet bénéfique ), création d'un impôt de solidarité aux plus démunis (SDF) avec publications des actions menées et résultats  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite  Comme dit precedemment il faut juste que les mutinationales +++ arretent l'optimisation ficsale , il faut imposer sur le Chiffre d' affaires tant qu'il y aura du contournement , et reguler le versement aux actionnaires , trouvez vous cela normale que carrefour paient des gens au smic (force de travail) tout en versant des milliards aux actionnaires  remettre à plat les différents systèmes de retraite pour en faire un seul unique  Limiter les niches fiscales.
Lutter efficacement contre l'évasion fiscale et arrêter de donner le CICE aux grandes entreprises qui ne marche pas en contrepartie (même au contraire comme Carrefour en 2018)  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Le financement des dépenses sociales doit se faire d'abord par réduction du chômage et par une meilleure productivité de la fonction Publique et Territoriale.
Une des pistes (qui ne serait pas simple à faire passer certes...) se ferait en 2 étapes :  Tout d'abord, il faudrait créer un simili Amazon Français (marketplace), national, en partenariat avec un Casino ou Carrefour, et/ou LaFnac...
Après 20 ans, on propose une allocation unique valable pour tous et toutes  (idem pour l'ancienne femme de ménage ou l'ancien PDG de carrefour) Charge à ceux qui veulent s'assurer un revenu supérieur à cette allocation unique de s'organiser .
Il faut que ces grandes fortunes qui ont des entreprises en France (carrefour auchan etc....; paient leurs impôts en France).
Supprimer le CICE à Carrefour qui est subventionné pour liscenscier et vous pourrez baisser la CSG  Les charges patronales et salariales sur les salaires.
L'argent de fait reviendrait vraiment dans l' économie, pas comme la baisse de l'ISF... ou vit le patron de carrefour, est il revenu en france, n'investi-t-il pas déjà en france... taxons les transaction financiere plus fortement, de meme pour les dividendes.
Croyez vous que Carrefour ou Leclerc va délocaliser ses magasins s'ils ont moins de CICE??
Il faut surtout faire payer les plus riches, les actionnaires qui sans travailler touchent plus d'argent que les employés des entreprises comme carrefour, auchan...  il ne s'agit pas forcément de baisser les impôts;contrairement à ce que vous pouvez penser,la majorité des gens consent à l'impôt.Elle a simplement l'impression à juste titre que l'effort est mal réparti.Ca n'est quand même pas compliqué de comprendre qu'un riche peut et doit payer plus et qu'un pauvre ne peut pas et doit payer moins!Le message qui a été délivré est mortifère:vous annoncez un jour aux plus riches qu'ils paieront moins par le biais de la baisse de l'ISF et 6 mois plus tard vous dites aux plus modestes qu'ils paieront plus par le biais des taxes sur les carburants!
comment expliquer les 100aines de millions accordés au groupe Carrefour qui licencie plus de 2000 personnes ?
Les impôts et taxes proportionnels : exemple TVA  Ceux qui ne servent à rien  TVA à 10%   Les impôts sur les PME qui créaient de la valeur, vs Carrefour, etc, qui ne peuvent pas délocaliser.
A titre d'exemple, il est absurde que les deux plus gros bénéficiaires du CICE aient été La Poste et Carrefour.
Retirer la TVA sur les produits de première nécessité alimentaire (Pain, beurre, lait, viande, oeuf, poisson, eau ......) La récupérer sur les marges des Distributeurs (Auchan, Carrefour, Leclerc, .....)   les impôts des classes moyennes    La tva sur les produits de première nécessité et augmenter la tva sur les produits de luxe  Les impôts sur le revenus des tranches moyennes.
Bravo pour la suppression : elle est  totalement injuste : vous pouvez franchir un carrefour de votre  ville vers une commune périphérique  et diviser votre impôt par 2  (y compris pour la taxe foncière).
je suis conseiller municipal et je suis incapable de dire qui fait quoi dans notre pays parmi le "multicouche" administratif  ( Commune/communauté d'agglos/ département/ région /cité  Capitale ) il faudrait :   supprimer les couche"s obsolètes - Définir qui est responsable de tel budget (1 seule entité par budget ex pour obtenir 50 00 euros de subvention pour créer un parc ludique , la commune doit s'adresser à 3 ou 4 entités exigeantes et tatillonnes cela demande des heures et des heures de travail  ) Contrôler les dépenses somptuaires des petits potentats locaux qui , par ailleurs accumulent des "Présidences"  Lorsqu'un élu dit je tiens à conserver un contact terrain : la plupart des citoyens entendent je ne veux pas me couper de la mane de Vincy/ Bouygues /Carrefour/ Intermarché /Auchan /EDF ect.
La TVA devrait être financer par les distributeurs alimentaires (leclerc, carrefour) pour les ménages les plus modestes sur les besoins de première nécessité pour inciter les chaines de supermarché à acheter local (faire vivre sa régions, diminuer empreinte carbones et cout transports)   l'IRPP, la TVA  Faire rentrer les impôts des délinquants en cols blancs protégés lors des contrôles et enquêtes par les DDPP, DGCCRF, Parquets et autres tribunaux  et tout ce passera bien pour le reste de la population !
Adapter cette base en fonction du lieu de l'excès de vitesse comme en ville (l'amende peut être plus sévère au delà de 20 km/h d'excès) ou dans une zone particulièrement dangereuse (route de montagne, carrefour dangereux, lieu reconnu comme accidentogène) et du niveau de revenu (possible avec la connaissance des revenus du mois précédent avec l'impôt à la source désormais, et ceci pour l'amende, pas pour les points évidemment) du contrevenant.
Maladie et vieillesse par une réorientation de notre politique basée sur le préventif plutôt que le curatif  exemple : apprendre a connaitre son corps dès la maternelle - yoga, tai chi, chi cong) + sport gratuit pr personnes 70 ans et plus   Aucun....déjà la première au monde  Lutter contre les contrats CDD d'une semaine ( ma fille 7 CDD d'une semaine à 29 H dans un carrefour market, ah oui ceux à qui vous verser des millions d'euro de CICE !!
aider les petits villes à faire revivre le centre de leur ville en les aidant à rénover leurs bâtiments et en recréant des vrais commerces  (éviter les "carrefour city" et autres marques de grand distributeur qui tuent le lien social)mixer les populations.
L'éducation, la santé, la recherche    Santé et l éducation    Rien de plus car nous en payons déjà beaucoup   L'investissement sur les energies renouvelables   création au carrefours de communications de temples dédiés au partage et à l'entraide locale, des forums non disposé la par les décideurs mais allant de soi pour les populations  aucune car ce serait gaspillé  garder les écoles des petites municipalités et un commerce de proximité et transport gratuit, navette, car, taxi pour personnes seules, agées ou pas dans le besoin, éloignées de tous commerces et de toutes médecines.
Je serai prêt à payer plus d'impot quand Total, Carrefour, Mac do, Amazon etc... Paieront le juste impot.
éducation santé,recherche .... mais  pas payer encore et toujours pour ceux comme carrefour utilise l argent de l état pour grossir  Aucune / Aucun car déjà trop taxé...
C'est comme les gendarmes au carrefour!
Imposer un peu plus les géants privés tels que Total, Nestlé, l' Oréal, Casino, Carrefour, certains laboratoires, les opérateurs français etc tous en très bonne santé financière qui participeraient - sans qu' ils imputent à leurs produits une légère hausse pour compenser leur perte - afin d' aider au redressement et de la reprise Économique de la France voire... de la diminution du (vrai) chômage.
(supprimer la défiscalisation) de la grande distribution alimentaire ou autre qui préfère ‘' jeter' '  (Carrefour et Cie, Amazon et consorts) que donner quand cela ne rapporte pas.
la santé et la dépendance    Aucune j'en paye suffisamment tut confondu         Le revenu universel   en aucun cas je suis près à payer plus d'impôts, il faut faire mieux avec ce qu'on a, et arrêter de gaspiller : exemple : google ou carrefour ont bénéficier du CICE !!
La question n'est pas tant celle de payer plus d'impôts que la question de l'affectation des produits des impôts : le Cice, par exemple, qui profite aux plus grandes entreprises, qui n'ont pas pour autant crée d'emplois en contrepartie, voir qui en suppriment (Carrefour, SFR, qui sont pourtant des entreprises françaises).
Certaines grands grands groupe comme carrefour ont empoché des millions d' euros sans aucune contrepartie pour la société française et pour le plus grand bonheur de ses actionnaires.
Revoir à la baisse le pourcentage de toutes les taxes relatives aux      produits/services de premières nécessités Que les GROS (Mac do, google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits (artisans, TPE PME)  Fin du CICE Limitation des loyers.
Notamment pour les hypermarchés, tels, carrefour, Auchan, qui emploient beaucoup de salariés à temps partiel, et au smic, est-ce juste, je ne le pense pas.
Pour l'anecdote, éviter de construire des ronds-points à tous les carrefours sans réelle justification et sans normes techniques minimales ; interdire les dos d' âne et laisser plutôt la chaussée se dégrader (cela ralentit la circulation et ne coûte que le prix du panneau « danger » !
Une distribution qui est en position de dominance versus les producteurs (je sais de quoi je parle, j' ai été chef de produit chez Carrefour de 1996 à 2000).
Empêcher les bénéfices sur la sécurité sociale par des investisseurs étrangers                  60% des cliniques en France c'est "La générale de santé" qui versent                 ses dividendes à des italiens, etc.. , payés par .... Boycotter les magasins carrefour jusqu'à ce que leur patron paye des impôts.
Dépenses publiques / Économies :  o Interdire l' installation systématique des ronds-points à chaque carrefour.
De surcroît, les deux plus grands groupes de la grande distribution sont Auchan et Carrefour, dont les actionnaires historiques sont les familles Mulliez et Defforey, émigrés fiscaux en Belgique et en Suisse, qui bénéficient eux aussi dans leurs dividendes des retombées du CICE, qui coûte des dizaines de milliards d' euros à la collectivité nationale pour un résultat bien médiocre en terme d' emplois préservés…   Sources :  - https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/01/09/pme-ou-entreprises-du-cac-40-qui-beneficie-des-20-milliards-du-cice_5406893_4355770.html   - https://www.atlantico.fr/decryptage/3563732/bilan-tres-limite-pour-le-cice--comment-la-france-s-est-enfermee-dans-un-systeme-ou-les-exceptions-les-exonerations-de-charges-finissent-par-etre-aussi-nombreuses-que-la-regle-yannick-l-horty  La lutte contre la fraude fiscale et sociale   Je propose la création de plusieurs centaines de postes de fonctionnaires destinés à la lutte contre la fraude fiscale, la fraude sociale, la fraude environnementale etc.
Revoir les règles d'application du CICE pour qu'elle bénéficie uniquement aux entreprises créatrices d'emplois (particulièrement les TPE, PME et associations)  et non à des multinationales comme Carrefour qui ferment des magasins et prévoient des plans de licenciement.
Et SURTOUT PRINCIPES DE RETRAITES EGALITAIRES + TOUS LE MEME SYSTEME DE RETRAITE = PAS DE PRIVILEGE AUX FONCTIONNAQIRES ET ASSIMLES   La France est un carrefour géographique et devient un désert industriel avec des voies de communication ridicules.
(ex : Carrefour qui bénéficie de la CICE et qui licencie à tour de bras)  Les dépenses des hommes politiques devraient être plus lisibles et consultables.
Faire une taxe en % du chiffre d'affaire sur les distributeurs ( carrefours, Leclerc, Auchan....) Ces groupes exploitent leurs salariés et les agriculteurs, sans créer de valeur (= juste vendre) (c'est pourquoi ils souffrent  actuellement).
Les panneaux indiquant la présence d'un radar ou les info sur le net sont une véritable contresens pour ne pas respecter la vitesse hors de ces zones; les seules zones ou les radars pourraient être utiles, à condition de ne pas être signalés, sont les entrées et la traversée des villages ou des zones particulièrement dangereuses comme par ex les carrefours, ronds points, zones avec des feux tricolores etc.
Obliger tous les magasins, les supermarchés, ....; à imprimer la TVA (différents taux et montants) sur les ticket de caisse, certains le font comme LIDL, Carrefour Market ne le fait pas.
Contrairement à certains en parapublique (ex salariés CPAM) ou privés (EDF, SNCF...)  la defense est un gouffre a pognon mal employe   Que toutes les dépenses des élus soient contrôlées et imposables comme n importe quel citoyen dans sont travail quand il est dans une entreprise privée  Toujours l'attribution des niches fiscales     il y a une gabegie invraisemblable en matière de dépenses de travaux dans les communes, je pense à des ronds points qui ne servent strictement à rien dans certains petits carrefours, les bus doivent passer dessus ….
Suppression du CICE : l'exemple de Carrefour, qui licencie, touche des millions de CICE, et augmente les rémunérations des actionnaires...
Le CICE a été accordé par exemple à Sanofi, Carrefour, Auchan, qui ont licencié du personnel  	sans rendre la totalité des avantages du CICE qu' ils avaient obtenus, - Taxer sévèrement les délocalisations.
Tous ces organismes, commissions, instituts, institutions, agences, comités, carrefours, cercles, chambres, etc. etc., où la production de valeur ajoutée doit localement atteindre des sommets.
aujourd hui changer  les panneaux80km/h pour 90km/h  serait un gaspillage  des deniers publics ,de meme que mettre 4 stops au meme carrefour  Rétablir l' ISF avec un taux minoré pour les personnes qui investissent dans les PME PMI, association d' intérêt général - Impôt sur le revenu davantage progressif (plus de tranches).
Fiscalité pour tous les grands groupes (Macdo, google, Amazon, Carrefour...)  Fiscalité allégée pour les artisans, TPE, PME - Fiscalité sur produits boursiers - Fiscalité allégée pour les placements dans les Entreprises Françaises  - Taxer les profits du CAC/40 - Sévérité contre la fraude fiscale (que toutes les personnes qui quittent la France pour se soustraire à l' impôt ne puissent plus profiter d' aucun service public (santé par exemple)  - Sanction importante pour la fraude dans la déclaration du patrimoine d' un élu  - Aucune taxe sur le carburant  - Fiscalité réduite pour les produits de première nécessité - Fiscalité réduite pour les produits naturels bio - Aucune fiscalité sur les successions sous 150 000 € - Taxes dites notariales allégées pour l' habitation principale - Rétablir les guichets pour les cartes grises  Les dépenses liées à l'Elysée, le sénat, l'assemblée nationale  pourraient être fortement  réduites - Supprimer tous les privilèges existants à ce jour et qui coutent très cher à l'état (nos impôts) - Notre République est avant tout une monarchie, il serait important que les choses évoluent dans ce domaine et que ce ne soit pas toujours au peuple  de se serrer la "ceinture" c'est dans ces mots que Mr Le Président s'est adressé à une retraitée lors d'une visite officielle (je ne sais plus où) - On prend souvent l'exemple allemand pour son économie et bien poursuivons cette réflexion et regardons comment vivent les politiques allemands, ou dans d'autres pays scandinaves - Est -il vraiment utile que nos gouvernants occupent des palais qui nous coutent très cher en entretien et en personnels - on pas imaginer réhabiliter ces hauts lieux occupés par nos politiques, en hôtel de luxe par exemple, ou en salle de réception uniquement pour la représentation (lors de réception de chefs d'état) et de créer une citée de gouvernance ou tous les ministères seraient regroupés -  Est-il aussi absolument nécessaire d'avoir un système à double représentation - Ce système Bicaméral ne pourrait-il pas être revu.
Pour le cice cela serait plus intéressant plus juste  de mettre un CA plafonné pour que des grands groupes comme bic / Carrefour ne puisse l'avoir car le cice sert a être reverse en dividendes pour les actionnaires   Il faut arrêter de donner des subventions aux mairies pour financer les TAE mis en place avec la semaine de 4 jours et demi.
Fin des privilèges pour les ministres et président après mandat : Comment se fait-ils que certains disposent de chauffeurs et protection à vie, alors que tous le monde les oublient (ex : VGE qui dispose de CRS à vie alors qu'il ne risque rien) + transparence via un organe de contrôle de l'utilisation des indemnités parlementaires et baisse de ces indemnités  Arrêter de distribuer de l'argent aux grands groupes y compris la grande distribution sous forme de CICE.. 75 millions € pour Carrefour qui supprime 1500 ...Arrêter de gaspiller l'argent avec le train de vie de nos ministres, députés, sénateurs et politiques en tout genre avec chauffeurs, personnels de service, prêt à taux zéro, repas à l'assemblée pour un prix dérisoire, voyage gratuit pour eux et leur famille, et toute sorte de "gabegie" politique, et vous verrez que de l'ARGENT IL Y EN A....Et surtout vous nous parlez toujours des autres pays lorsqu'il faut se serrer la ceinture, mais n'oubliez pas que dans d'autre pays les ministres prennent le bus, le train, ou leur voiture pour se rendre à leur bureau, alors faites de même, car là on ne vous entend pas sur le sujet...Rappelez vous de De Gaulle qui payait de sa poche ses timbres .....L'exemple ....on l'attend de votre part, et le pays se portera mieux...  J' ai personnellement peu de sympathie pour les « Gilets Jaunes ».
Taxer plus les grandes entreprises (carrefour , total etc ) et non augmenter les impôts pour la classe moyenne       Baisser les coûts des charges sociales, des cotisations patronales versées à l'URSSAF, dans les bulletins de paies.
Cette carte pourrait être financée par l'Etat (une partie de la TVA), les compagnies du type 'Carrefour, Auchan, etc) une partie de leur budget de promotion, les employeurs (via le CE et les tickets restaurant).
Pour réduire les dépenses engendrées par le chômage il faut renforcer la formation initiale et la formation continue et aussi généraliser le système expérimenté dans les " territoires zéro chômeurs "  Revaloriser le point d'indice des fonctionnaires  Arreter de verser le CICE aux grandes entreprises qui réalisent des bénéfices et qui pour autant licencient : ex Carrefour Verser le CICE  aux PME et aux ETI pour les aider à se développer et à créer des emplois et mettre en place un contrôle ; Lutter plus sérieusement et efficacement contre la fraude fiscale et l'évasion fiscale ; Mieux répartir les richesses créées.
Si l'on ne peut qu'applaudir les progrès apportés dans la securité des transports, la médecine ou encore l'administration numérique, on peut nourrir de tres grosses craintes sur la destruction d'emploi à court / moyen terme dans tous les secteurs d'activité La vitesse d'introduction de ces technologies dans nos activites économiques ne permet plus la transformation de compétences des gens qui perdent leur emploi ( un employé de wallmart ou de Carrefour ne deviendra pas expert en technologie numérique rapidement, s'il le pouvait) Ce risque ( on parle ici de centaines de millions d'emplois detruits dans le monde à horizon d'une dizaine d'années ) n'a étrangement pas fait l'objet d'une quelconque préoccupation de la part des revendications entendues récemment sur les rond-points Les troubles sociaux actuels ne sont rien en comparaison de ceux qui vont arriver si l'on ne reflechit pas Sérieusement à la redistribution de la richesse et à la fiscalité à appliquer aux entreprises qui remplaceront rapidement par des machines de plus en plus intelligentes les hommes et les femmes rémunérés pour leur travail et évoluant dans un contexte social et professionnel structurant  L'IA pose donc de fait immédiatement le problème de la fiscalité des entreprises faisant appel à cette technologie  Par aileurs, si l'on considère la valeur sociale du travail, je pense qu'il faut maintenir un niveau suffisant d'emplois faiblement qualifiés afin que personne ne se sente exclu de la société active  Bien sûr, et en particulier sur le problème du revenu universelle, et qui devrait être posé dans le cadre de l'Europe, j'espère, et même du Monde?
Maitriser le monopole des grandes sociétés de distribution (Leclerc, Carrefour, Auchan..) et privilégier le petit commerce local.
	Que les grosses multinationales  (Macdo, google, Amazon, Carrefour...) payent plus proportionnellement aux petites entreprises (artisans, TPE, PME).
Contrôler l'utilisation et l'utilité des aides aux entreprises par exemple du CICE ou son remplaçant 2019 pour les grosses entreprises type CAC40, carrefour et compagnie.
Les grands groupes encaissent ces sommes astronomiques destinées à aider l' emploi, après avoir pleuré sur le coût du travail, ce qui ne les empêche pas de licencier, à l' exemple de Carrefour.
Il n'est pas normal que des entreprises comme Carrefour qui n'ont pas de difficultés financière soient les premières bénéficiaires des baisses de charges prévues par le CICE.
Le supprimer aux TGE comme carrefour Peugeot la poste etc, des millions d'euros d'argent public qui ont profité à ces TGE qui n'ont aucune difficulté et continuent de licencier   Réforme de l'enseignement qui ne doit plus s'appeler "Education Nationale".
-->Exercer un contre pouvoir puissant contre les grands lobbys ( carrefour, auchan ….)
Les grands groupes encaissent ces sommes astronomiques destinées à aider l' emploi, après avoir pleuré sur le coût du travail, ce qui ne les empêche pas de licencier, à l' exemple de Carrefour.
Un autre scandale porte sur les milliards d' Euros accordés aux entreprises via le CICE sans aucune contre partie en particulier d' embauche, le plus bel exemple étant le groupe Carrefour qui, (entre 2013 et 2018) a perçu près de 2 milliards d' Euros (CICE + exonération de cotisations salariales), a reversé près de 2 milliards d' Euros à ses actionnaires mais, et EN MEME TEMPS a déjà annoncé 4.500 suppression de postes.
Les différents gouvernements attribuent des sommes considérables aux grandes entreprises sans le moindre contrôle des résultats ,et au moins sans impositions contraignantes .Les attributions ciblées sur des investissement vertueux avec obligation de résultats devraient être la règle .Il est scandaleux de donner sans contrepartie de l'argent des contribuables à des sociétés qui ne respectent pas l'environnement ou les règles sociales en ne "optimisant" à outrance leur fiscalité , ou alors quand elles n'en ont pas besoin (donner de l'argent à Auchan ou Carrefour pour les aider à licencier du personnel et à verser des dividendes faramineux est indigne).
L'entreprise Carrefour a reçu 300 millions au titre du CICE et a réalisé un plan social de 1200 personnes avec l'aide de l'Etat c'est à dire des contribuables.
Or, ces services, bien que n'étant pas délocalisables, sont  AUTOMATISABLES, on le voit de plus en plus            (IKEA, Carrefour, Décathlon, même la FNAC … sans oublier le pire de tous : Amazon,       sans parler des robots dans les maisons de retraite au Japon etc…ou encore les guichets de gares et d'aéroports,   guichets de poste,  stations service (combien de voitures roulent avec des pneus sous-gonflés ou des éclairages défaillants faute de personnel dans les stations-service)     au détriment d' emplois tout à fait respectables, qui permettent à des personnes souvent peu qualifiées, de travailler et de jouer un rôle social au contact du public et, bien sûr, de « gagner leur vie ».
Il faut revenir à la situation antérieure (quelques publicités ciblées d' intérêt général)   Il est scandaleux que des comportements dangereux, anti écologiques et illégaux ne soient quasiment jamais verbalisés :  Par exemple, les gens qui s'arrêtent sur les carrefours devant les bureaux de tabac (avec des files bloquées en permanence sans aucun policier) , sur les trottoirs ....
Je veux bien cotiser plus pour plus de services publics mais pas pour enrichir Carrefour qui ne manque pas de licencier, ou M. Bernard Arnaud le milliardaire pour qu' il paye ses impôts en Belgique.
Fiscalité pour tous les grands groupes (Macdo, google, Amazon, Carrefour...)  Fiscalité allégée pour les artisans, TPE, PME - Fiscalité sur produits boursiers - Fiscalité allégée pour les placements dans les Entreprises Françaises  - Taxer les profits du CAC/40 - Sévérité contre la fraude fiscale (que toutes les personnes qui quittent la France pour se soustraire à l' impôt ne puissent plus profiter d' aucun service public (santé par exemple)  - Sanction importante pour la fraude dans la déclaration du patrimoine d' un élu  - Aucune taxe sur le carburant  - Fiscalité réduite pour les produits de première nécessité - Fiscalité réduite pour les produits naturels bio - Aucune fiscalité sur les successions sous 150 000 € - Taxes dites notariales allégées pour l' habitation principale - Rétablir les guichets pour les cartes grises - Fin du CICE pour les grosses entreprises - Fin des subventions de groupes de discussion (ex.
supprimer le CICE pour les grosses entreprises, qui n'en ont pas besoin, ne créent pas d'emplois voire en suppriment et augmentent la distribution de dividendes (Carrefour … ), et le réaffecter, sous conditions, aux TPE/PME.
Il est inadmissible que des travailleurs, des voyageurs soient les otages des  syndicats qui ont le même comportement  que les GJ dans les carrefours.
Il n'y a plus de policiers aux carrefours ou devant les écoles, leurs heures ne sont pas payées.
DIMINUTIONS DE CHARGES (REDUCTION DE LA DEPENSE PUBLIQUE)  LE CICE                                                                                                                    80 MILLIARDS  Mettons un coup d' arrêt, à cette dépense inutile qui profite en majorité aux grands groupes lesquels,  au mieux, ne créent pas d' emploi et , au pire, licencient (cf   Carrefour).
En 2018, le giratoire est finalement construit en démolissant largement le carrefour construit en 1997 et tout cela coûte 700000€ aux contribuables.
(Nos anecdotiques carrefours ronds!)
Faites revenir les riches, notre pays bénéficie d'une des meilleures situation géo climatique du globe, carrefour de l'Europe, nous avons des cerveaux brillants, des infrastructures intéressantes (même si vieillissantes), des médecins doués, des professeurs intelligents, et nous avons également un "melting pot" déjà ouvert sur le monde.
Les revenus des sociétés : Le remplacement du CICE par le dispositif de baisse des charges patronales prévu en 2019 semble bien penser mais il ne corrige pas un des effets pervers du CICE que l' on pouvait verser du CICE alors même que l' entreprise diminuait sa masse salariale (la poste, Carrefour, ..) Il n' est pas du rôle de l' état de diminuer les charges d' une entreprise qui diminue sa masse salariale.
Pour ce faire, les grands groupes (Esso, Total, Carrefour, Leclerc, Intermaché, Casino, Auchan, SUPER U, etc...) pourraient s'inscrire sur un calendrier et chaque enseigne devrait proposer jusqu'à 3 week-end "Carburant à prix coûtant" dans l'année, au niveau national.
Il faut re-nationaliser les autoroutes  ou taxer plus les sociétés d'autoroute et les grandes societés AUCHAN CARREFOUR  des nombreuses entreprises privées travaillent en qualité de prestataires pour le service public, celles-ci sont dans une logique de profits à forte rentabilité, il serait souhaitable de mieux encadrer ce type de contrat pour éviter les abus de facturations.
ISF : L'avoir supprimé et remplacé par l'IFI EST UNE TRES BONNE CHOSE   Je pense qu'il faudrai insérer dans le site des impôts un simulateur ou chaqu'un rentre ce qu'il gagne et ce qu'il dépense et où le simulateur dirai à chaqu'un les aides qu'il peux demander   Quand je vois les grosses entreprises (ex carrefour) qui touchent le cice et qui licencient ou augmentent leur patron et actionnaires ça me révolte  Il est scandaleux que l'argent du CICE ait permis à certaines grandes entreprises de s'acquitter de l'impôt sur les sociétés au lieu de l'investir dans la création d'emploi ou la recherche : il s'agit d'argent publique et ces grands groupes n'ont pas eu à rendre de comptes en remboursant ces aides payées par les impôts.
Fin du CICE pour les grandes entreprises qui font un pognon de dingue (Carrefour, Total.....)  Je pense avoir fait le tour de la question pour ce qui me concerne  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie.
Ce type d'aménagement a plusieurs avantages, il n'entrave pas la circulation sur l'axe principal, ne consomme un espace que très limité, est réalisable pour un coût relativement faible et sécurise aussi bien un carrefour qu'un rond-point.
En somme il faudrait éviter au maximum la construction du rond-point surtout sur les axes principaux, et se tourner vers d'autres solutions parfois mieux adaptées lors d'aménagements de carrefour.
Ronds-points exagérément grands pour les besoins de certains carrefours.
(supprimer la défiscalisation) de la grande distribution alimentaire ou autre qui préfère ‘' jeter' '  (Carrefour et Cie, Amazon et consorts) que donner quand cela ne rapporte pas.
De plus près de 80 milliards d' euros de baisses de cotisations sociales patronales (dont 40 milliards de CICE) sont accordés aux entreprises, en théorie pour créer de l' emploi, sans que cela n' empêche les grandes multinationales qui bénéficient de ces subventions massives de délocaliser et de licencier massivement (comme Carrefour par exemple).
La question du jour, c'est le CICE et l'impôt sur la fortune; aujourd'hui aucun économiste ne peut affirmer que les entreprises vont embaucher et les riches investir dans l'économie; c'est trop tôt, je pense néanmoins que ce sont des bonnes mesures avec un bémol: on peut dispenser les grands groupes du CICE, auchan carrefour , ils ont les reins solides, ce sont surtout les TPE et les ETI qui en ont besoin.
Mais il y a 3 progrès majeurs qui vont à l'encontre du plein emploi :  1) L'informatique et la bureautique, qui a diminué tout le personnel de bureau : standardistes, secrétaires, préposés aux écritures, personnels des banques, comptables, commerces de proximité (vente internet) etc... 2) L'automatisme et la robotique qui ont supprimé la main d'œuvre, les flics aux carrefours, les laveurs de voitures, les pompistes, les concierges, les portiers, les chauffeurs de métro ou de trains sur certaines lignes, les guichetiers, les personnels des banques et tant d'autres... 3) La mondialisation et la compétition qu'elle entraîne avec des pertes effroyables pour nos industries dites de fond, plus les délocalisations et les évasions fiscales des sièges des groupes et ce n'est pas fini, entraînant ainsi une baisse de recettes pour l'État et un énorme enrichissement des propriétaires et des actionnaires.
Bien sûr : il est urgent de prévoir une contrepartie pour les exonérations de cotisations sociales, qui coutent un pognon de dingue et ne servent à rien, comme le montre les exemples de Ford, Carrefour, etc.  Bien que cela ne dépende pas uniquement des décisions politiques de notre pays, il y aurait urgence à ce que les grands groupes et sociétés qui font des profits en France soient imposées à hauteur des bénéfices perçus.
Peut-être qu'avec moins de grands travaux dispendieux et pas forcément utiles (rocades, mode des tramways, réseaux faits et refaits sans cesse, places ou carrefours rénovés sans besoin), de dépenses de prestige (hôtels de région) ou mal pensées (dispositifs qui s'arrêtent trop tôt ou sans suivi ou qui changent avec chaque majorité), ce serait mieux.
S. F La fortune des 13 Français les plus riches a bondi de plus de 23 milliards en 2018 ; l' ancien PDG de Carrefour a dû renoncer sous la pression à une prime de 3,9 millions d' euros mais touchera néanmoins un chèque de 9,3 millions à son départ de l' entreprise   M. Macron refuse de taxer les grandes fortunes sous prétexte de ne pas décourager l' investissement ;une solution toute simple : le contribuable déclare son patrimoine et mentionne, avec l' appui de justificatifs, les montants des investissements effectués !
La France a la chance de se trouver en position de carrefour à l'ouest de l'Europe.
Je pense en particulier au groupe carrefour qui a reçu deux cent millions d'euros du cice et en a reversé autant à  ses actionnaires !
CICE réservé iniquement aux PME/TPE, Carrefour et Auchan ne sont pas dans le besoin et embauchent lorsque cela leur est nécessaire.
– Que les multinationales (MacDo, GAFAM, Carrefour...) payent leurs impôts en France et que les petits (artisans, TPE, PME) soient moins imposés.
Or il a été accordé à des groupes (Carrefour, la Poste, les banques…) qui n' en n' ont nullement besoin sauf à favoriser la redistribution massive de dividendes à leurs actionnaires et sans aucune contrepartie en termes d' emploi.
Éteindre l'éclairage public sur toute l'Europe de 23H à 4H, sauf zones à risque (comme certain carrefour) et zones touristiques  Responsabiliser les élus en cas de dépassement des coûts des investissements (musée des confluences à Lyon ou conseil régional dont les budgets ont été largement dépassés mais qui sont des caprices d' élus) Plus de sobriété dans le train de vie de l' Etat, des ministères, des assemblées, ou des collectivités : avoir le souci de gérer le budget de ces institutions comme celui de son ménage (chauffeurs, cuisiniers, jardiniers permanents sont ils partout utiles ?)
Plus de tranches d'imposition pour un impot à hauteur d'un revenu ou d'une richesse Chasser l'évasion fiscale et supprimer les niches fiscales  Je trouve totalement anormal que l'Etat distribue le CICE à des entreprises comme LECLERC, CARREFOUR, AUCHAN, activités commerciales non délocalisables sauf à demander à ces entreprises de prouver, avant  toute attribution, le maintien ou la réaction d'emploi ainsi que la meilleure rémunération des ses fournisseurs conformément à la loi sur l'alimentation   suppression de l'avantage fiscal des journalistes qui n'est justifié que par le copinage avec les hommes politiques.
Le salaire des députés et sénateurs et leurs avantages à vie, ainsi que ceux de leur famille...  laisser  assez d'autonomie  à la collectivité locale pour assurer ses recettes ; faire contribuer non seulement les propriétaires de maison (TF) mais aussi les locataires usagers des services  quand je vois 3 agents municipaux dans un vehicule flambant neuf arroser pendant 10 mn des fleurs suspendues au milieu d'un carrefour au milieu de nulle part, et que je vois des gens attendre 5 h aux urgences dans un couloir en mauvais etat avant d'être pris en charge, je pense qu'il y a vraiment des choses à revoir !!
Remettre en place de l'"exit tax" telle qu'elle était avant le 01/01/2019 - taxer les entrepôts de stockage de plus de 100 m2 (Auchan drive, Carrefour drive, Leclerc drive) situés en agglomération - Mettre en place rapidement une vignette ou redevance poids lourds à condition qu'elle soit TOTALEMENT déductible de la TICPE (Taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques) et donc remboursée lors des pleins de carburant en France.
Tu ne crains pas un refroidissement  Ni même le réchauffement Et si tu crois être un peu à court File au carrefour	 Et avec les gilets jaunes Hurle jusqu'à être aphone	 "Macron démission"	 Mais non!
C'est un non sens pour les grandes surfaces (Carrefour en concurrence avec Leclerc, ..) -Remettre la Taxe carbone poids lourds: pour les transporteurs français elle pourrait remplacer taxe à l' essieu.
surveiller sérieusement les dépenses communales et intercommunales ...combien de carrefours  et passages surélevés ont été construits en 10 ans !!
J' aimerai savoir pourquoi Carrefour qui a été condamné par le tribunal correctionnel pour ne pas avoir respecté les règles de l' urbanisme  puis a été gracié aussi vite.
rétablir l'ISF, taxer davantage les héritages au dessus de 1 million d'euros ( hors maison)  Réduire ou supprimer les dépenses de décoration de carrefours giratoires.
Leclerc et Carrefour ne font pas crédit, alors pourquoi une commune devrait-elle souffrir les débiteurs indélicats?
Or il a été accordé à des groupes (Carrefour, la Poste, les banques…) qui n' en n' ont nullement besoin sauf à favoriser la redistribution massive de dividendes à leurs actionnaires et sans aucune contrepartie en termes d' emploi.
Ne plus donner des millions a des entreprises qui ne s'en servent pas pour créer des emplois ou augmenter les salaires (cf carrefour).
Le tri des dons fait aux associations est du ressort des donateurs qui, un, ne le font pas (leur personnel est tourné vers la clientèle, pas vers les "poubelles" ), deux, font le forcing pour que l'on signe des cerfa sur leurs poubelles (totalité des dons non triés)- le groupe Carrefour est le champion du moment !!
Réduire les dépenses publiques de 20 à 30 % par an, Faire payer les riches et tout le monde , pas que les classes moyennes, mettre des chasseurs de coup dans les collectivités, hôpitaux, éducations , supprimer des ambassades , supprimer les aides aux pays étrangers, supprimer les aides aux entreprises, utiliser les bâtiments publics plus intensement ( écoles devraient travailler 12 mois et pas 6 mois dans l'année) etc Une mairie pour 5 communes de moins de 1000 habitants , les élus achètent chers de maison pour les copains, donc revoir le service des domaines car ils vendent à moitié prix du marché aux copains , supprimer la TEOM donc l'état se gave avec 8 % de commission et les élus qui surfacturent le coût réel aux habitants en toute légalité et peut surtaxer de 15 % ce qui est énorme et représente des millions retirés aux habitants, réduire les frais d'IRM de député de moitié à 2600 €, faire au niveau des régions un seul syndicat de traitement des déchets pour réduire et optimiser les coûts pour les habitants, supprimer le sénat, supprimer les postes de maire car servent juste de "ben oui oui" en communauté de communes, supprimer les conseils départements pour donner les compétences au région, pas de cumul des mandats  , un député peut être conseiller si il veut garder un contact terrain ,pas besoin d'être maire, et supprimer les rémunérations complémentaires des élus avec d'autres présidences type SPL, SEMOP... les élus de haut niveau s'en mettent plein les poches, tripler les effectifs de la cour des comptes en mettant des spécialistes métiers en aide aux magistrats et que les constats des magistrats soient sanctionnés judiciairement car si le magistrat constate quelques choses d'illégales les élus ne sont pas jugeables ce n'est pas normal, permettre à des comités citoyens de participer et de disposer des pièces administratives des collectivités pour faire un contre pouvoir , il faudra rémunérer ces citoyens ( pas de syndicats qui sont dans le système) , pourquoi je paye 50 % des ravalement de façade et d'isolation des riches propriétaires du centre ville , alors que moi cadre j'ai un appartement sans isolation et ne peut pas la payer ; pourquoi ma commune achète des  magasins pour les louer pas chers à des grandes enseignes ( carrefour...) mes impôts financent les loyers des magasins à usage privé, pourquoi former 10 ans des médecins pour un rhume alors que l'on devrait former des bacs plus 5 entre médecins et infirmières permettant de traiter 50 % du temps perdu par un médecin qui est un expert et cela couterait moins chers, interdire l'embauche d'enfants d'élus, épouse, belle soeur ...., supprimer les prudhommes et embaucher des vrais juges, cela iraient plus vite et défendrait mieux le droit des salariés , bref m'embaucher pour aider la réforme de l'état, des collectivités territoriales  et faire voter ce changement nécessaire ; remettre la peine de mort pour les assassins et les élus qui profitent illégalement du système, comme des riches , faire travailler les détenus pour qu'ils coutent moins chers et se recycle à leurs sorties , faire payer la dette de la sncf à la sncf , pas vendre les bijoux de famille type aéroport ce sont des monopoles ou me les vendre à moi , trop de dépense public sans contrôle ce n'est pas normal , rendre les dom tom  hors de la France, comme la Corse, ils nous coûteraient plus rien , arrêter de faire des créches, des maisons de médecin, arrêter des salles polyvalents et les transférer aux CC pour une gestion  et supprimer celle qui ne serve pas.
il est incohérent de donner plusieurs M€ au groupe Carrefour, alors qu'il s'agit d'un secteur non concurrentiel  avec l'étranger .
Accordé à toutes entreprises y compris des grandes enseignes comme Carrefour, Leclerc, Total, la Poste....qui n'ont pas embauché plus mais ont bien distribué aux actionnaires.
L' autre passerait par un choc de confiance sur les anticipations des épargnants, qu'elles concernent les marchés financiers ou notre modèle social et sa soutenabilité…   Luc Arrondel  Contrôler l'évasion fiscale, taxer les pollueurs (taxe sur les pesticides et sur les entreprises qui en produisent ;Bayer, Sygenta, etc)), arrêter les privatisations comme les aéroports , les autoroutes, les barrages, les entreprises publiques..Taxer beaucoup plus toutes les grands entreprises du CAC 40 comme Vinci, Bouygues, Crédit Agricole, Auchan, Carrefour, Burger King,Mac Donalds etc..Contrôler et interdire  l'évasion fiscale, taxation transactions financières .
2ème ligne: au lieu de garder un BHNS qui marche très bien , non il faut faire comme les villes voisines avoir une 2ème ligne de tram alors que les technologies évoluent et qu'on pourrait éviter un coût élevé d'infrastructures... niveau sécurité: les ronds-points indispensables pour de nombreux carrefours dangereux mais en rase campagne faire une succession de ronds-points où on ne voit pas grand monde, cela coûte cher et ce n'est peut-être pas indispensable (cf Le tour de Descartes en Indre-et-Loire.
en lieu et place de donner des aides en monnaie, créditer des cartes de paiement pour se servir en supermarché (possibilité de negocier des ristournes de 10 % chez carrefour ou auchan..) et qui ne puissent acheter de l'alcool, cigarettes ou jeux video, tiercé ou loto..   Chaque citoyen doit pouvoir vivre décemment des revenus de son activité.
Ces 110 Milliards auraient pu servir à l' Etat à embaucher des infirmières dans des EHPAD ou les hôpitaux, mais au final il est allé dans les poches des actionnaires des grands groupes qui ont licencié massivement des salariés (ex : Carrefour).
Se pose également la question de l'affectation des produits des impôts : le Cice, par exemple, qui profite aux plus grandes entreprises, qui n'ont pas pour autant crée d'emplois en contrepartie, voir qui en suppriment (Carrefour, SFR, qui sont pourtant des entreprises françaises).
Que les GROS (Macdo, google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits (artisans, TPE PME) payent petit.
Supprimer la taxe d'habitation pour tous, éviter les dépenses inutiles : Jeux Olympiques, travaux réguliers, faire trop de béton et de carrefours, ... taxer les GAFA  Comment croire que les ressources n' existent plus aujourd'hui quand on regarde ce que nous avons su faire après-guerre ?
Par exemple, un carrefour est financé par la commune, la communauté de communes, le département… multiplication des dossiers, des intervenants… d' où doublement, triplement du travail administratif… sans valeur ajoutée.
Nos infrastructures routières doivent être financées par les utilisateurs de passage / en transit :  > Notamment les poids lourds (France carrefour de l'Europe =  passage intensif) Pour permettre un meilleur entretien de l'état des routes.
(dernier exemple en date de Carrefour avec le CICE et 2 millards d'euros pour supprimer 2400 postes et donner 2 milliards aux actionnaires...)  Voilà comment on améliore l'information : en luttant contre toutes les causes de ces mauvaises informations, les citoyens verront mieux les bonnes informations :  - La substance X cancérogène a été interdite en France - Le lobby de la compagnie X a été dissous et interdit de présence dans les locaux du gouvernement - Les accords commerciaux et l'introduction de tribunaux privés ont été refusés - Les hôpitaux embauchent et l'état propose des formations.
Des exposés télévisés  Ne pas donner le CICE à n'importe quelle société qui ne favorise pas du tout l'emploi (carrefour; BIC qui part en tunisie...et cherchez il y en a plein d'autres)  ne pas faire comme vous venez de le faire en disant que pour 1000 euros versés , 268 vont aux retraités , mais mr macron nous avons cotisé pendant 44 ans et ces 268 euros nous les avons largement financés ,alors que tous les anciens élus touchent de grosses retraites pour peu de cotisations.
Empêcher les bénéfices sur la sécurité sociale par des investisseurs étrangers                  60% des cliniques en France c'est "La générale de santé" qui versent                 ses dividendes à des italiens, etc.. , payés par .... Boycotter les magasins carrefour jusqu'à ce que leur patron paye des impôts.
Le rapport de la cour des comptes est trop complexe et on ne parle que de ce qui ne va pas dans la presse  Inciter les fonctionnaires ( prime ) à faire des économies, les intéresser aux résultas obtenus (primes)   Boycotter les magasins carrefour jusqu'à ce que leur patron paye des impôts.
Cela nous éviterait peut être d'avoir des ronds points à tous les carrefours (nous sommes le pays des ronds points qui nous coûtent très chers).
Le CICE doit être réserve aux PME, les citoyens n'ont pas à payer les actionnaires du CAC40 comme Carrefour, qui a en plus licencié, ou les déficiences dues aux mauvaises gestions, comme Areva par.
Non il fallait et il faut absolument mettre des conditions pour ceux qui en profites En effet Carrefour reçoit 2 milliards de CICE en 4 ans, verse 500 millions à ses actionnaires et supprime 2.500 emplois, est ce normal ?
Avoir plus de transparence sur les recettes & dépenses publiques, nous ne savons pas où va l'argent, pourquoi les grandes industries touchent des subventions (total) ou ne paie pas de charge (carrefour sur les petits contrats), ou pourquoi les grandes richesses sont exonéré d'ISF, ou pourquoi les entreprises qui font des bénéfices se délocalisent (BIC récemment qui part en Tunisie) etc... .je serai d'accord pour faire des concessions quand je verrai que TOUT LE MONDE fait des concessions  Information générale au moment de la déclaration  par catégorie le contribuable devrait avoir accès par internet aux dépenses  Accéder aux différentes dépenses des élus locaux au Président.
transmettre par mail à partir des adresses mail du site  impots.gov un tableau recapitulatif del'affectation des recettes  remettre un récapitulatif à chaque citoyen de ces aides sociales et sa contribution  une information annuelle simple sur l'avis d'impots   Tenir compte du vote blanc                                      (même si ça fait mal  )     -  Supprimer le Sénat  Cesser le CICE, et demander le remboursement des CICE injustement versés (BNP PARIBAS, CARREFOUR, ... ), taxer les GAFA et autres entreprises similaires  Un retour exact sur l'utilisation des budgets et crédits dans les administrations, collectivités etc   un bilan annuel détaillé et transparent par thème de dépenses  Explication de l'utilité de ces impôts et de la façon dont laquelle cet argent est réutilisé  Moi je le sais mais pour la majorité des citoyens peut être leur chiffrer plus souvent par les médias ce que coûte pour chacun un service public car beaucoup semble penser que l' Etat ce n' est pas nous!!!
(efficacité de l'action divisée par son coût)  et bien déjà utiliser l'impôt à bon escient et ce popur quoi il est fait et accepté: c'est à dire pas pour financer les entreprises comme par exemple Carrefour.
EVITER QUE DES PATRONS COMME A CARREFOUR PARTENT AVEC 500000€ DE RETRAITE ANNUELLE QUI PAYE ALORS QUE D'AUTRES PARTENT AVEC 8000€ par AN .FAIRE DES TRANSFERTS ET LIMITER  EN ECRETANT LES RETRAITES EHONTEMENT ELEVEE;   publier un état de dépenses mensuel  Les pensions de retraites étant des revenus définitivement "figés" doivent être définitivement indexées sur le coût le la vie.
Ce qui est inadmissible quand on sait que carrefour et total ont des beaux cadeaux fiscaux!
Comme exemple (carrefour.
Les grandes entreprises Michelin, renault, total, axa, carrefour, les banques  etc... doivent payer plus d' impôts et surtout les dirigeants fiscalisés en France.
C'est au gouvernement d'en assurer la lisibilité   La vraie violence c' est  le développement de  la pauvreté, des injustices, des inégalités, c' est la destruction de notre planète, c' est bafouer la démocratie :  - La violence c' est 9 millions de pauvres, 200 000 SDF, c' est 80 milliards d' évasion fiscale, c' est Amazon, Starbucks, Google qui ne paient pas d' impôts, c' est les patrons du CAC 40 qui gagnent 5 millions par an en augmentation de 14 % quand le gouvernement ne donne pas de coup de pouce au SMIC, bloque les salaires des fonctionnaires, c' est des retraité(e)s qui ont travaillé dur toute leur vie et qui perdent du pouvoir d' achat chaque année alors que le pays s' enrichit, c' est des ouvrier(e)s et employé(e)s que l' on ose appeler « travailleurs pauvres » car ils ne peuvent plus vivre dignement de leur travail, c' est des agriculteurs qui gagnent en moyenne 480 € par moi,  c' est les jeunes de 19 à 29 ans dont le taux de pauvreté est le plus élevé avec un salaire à l' embauche de plus en plus aplati qui ne leur permet plus de se loger correctement,  c' est 50% des plus pauvres qui se partagent 8% des richesses pendant que 1% des plus riches se partagent 17% des richesses, c' est de verser des milliards d' euros, à des entreprises du CAC 40 comme Total , BNP Paribas , Carrefour  et toutes les autres, en baisse de charge soit disant pour créer de l' emploi.
La vraie violence c' est  le développement de  la pauvreté, des injustices, des inégalités, c' est la destruction de notre planète, c' est bafouer la démocratie :  - La violence c' est 9 millions de pauvres, 200 000 SDF, c' est 80 milliards d' évasion fiscale, c' est Amazon, Starbucks, Google qui ne paient pas d' impôts, c' est les patrons du CAC 40 qui gagnent 5 millions par an en augmentation de 14 % quand le gouvernement ne donne pas de coup de pouce au SMIC, bloque les salaires des fonctionnaires, c' est des retraité(e)s qui ont travaillé dur toute leur vie et qui perdent du pouvoir d' achat chaque année alors que le pays s' enrichit, c' est des ouvrier(e)s et employé(e)s que l' on ose appeler « travailleurs pauvres » car ils ne peuvent plus vivre dignement de leur travail, c' est des agriculteurs qui gagnent en moyenne 480 € par moi,  c' est les jeunes de 19 à 29 ans dont le taux de pauvreté est le plus élevé avec un salaire à l' embauche de plus en plus aplati qui ne leur permet plus de se loger correctement,  c' est 50% des plus pauvres qui se partagent 8% des richesses pendant que 1% des plus riches se partagent 17% des richesses, c' est de verser des milliards d' euros, à des entreprises du CAC 40 comme Total , BNP Paribas , Carrefour  et toutes les autres, en baisse de charge soit disant pour créer de l' emploi.
Information et sensibilisation sur les grands postes budgétaires  toutes dépenses du gouvernement doit etre justifiée   Envoi d' un tableau précis des dépenses prévues engagées dépensées gaspillées et reportées du coût pour le contribuable du report des dépenses promises et du coût des dépenses engagées qui n' ont servi à rien par exemple dans le Var grandes dépenses des communes pour la mise en place du tramway mais au final Toulon a renoncé au Tramway les dépenses ont été inutiles (Gare aménagement des routes carrefour etc )et la conséquence et financière et environnementale !!!!
Par contre, Vinci, pour ses chantiers en France, ou Carrefour pour ses activités en France, n' apporte pas plus d' emploi ou de richesse qu' un autre opérateur sur même secteur, même s' il est étranger.
Retour de la limitation de la vitesse de 80 à 90 kilomètres /h En compensation investir un maximum d'argent dans la réfection des routes, dans l'aménagement des carrefours dangereux et dans le passage à 2 x 2 voies de points noirs identifiés  Vérifier que les subventions allouées dans tous les secteurs bénéficient à ceux vers qui elles étaient dirigées.
Renommer les cotisations sociales sur les fiches de paie afin que le vocabulaire utilisé soit plus lisible par les personnes non adeptes des termes en cours (ex : CSG, FNAL etc)  affichages sur panneaux taille arrêts de bus en vidéos a tous les carrefours importants de travaux engagés par l'état et les collectivités locales et un Facebook ou les autorités communiqueraient sur leurs actions entreprises pour une visibilité plus grande et une plus grande transparence    Connaitre le détail des postes de dépenses.
Échapper à cette demande en étant performant dans tous les domaines santé, formation, social ...  et efficacité des collectivités locales (Ex rond point en 3 semaines par une grande surface, 7 à 8 semaines pour une simple sécurisation d'un carrefour, et ses 320.000 € de coût)  On trouve ces informations sur internet: www.performance-publique.budget.gouv.fr.
-Que les GROS (MACDO  GOOGLE AMAZON CARREFOUR, etc.) paient GROS et que les PETITS (artisans, TPE, PME) paient PETIT.
On peut communiquer comme on veut mais le meilleur moyen de réconcilier les français avec l'impôt, c'est de dépenser moins et mieux et donc de prélever moins d'impôts  Un impôt sur le revenu plus progressif, l'augmentation des impôts pour «les gros» (dont «Macdo, Google, Amazon, Carrefour» bien sûr) et la diminution pour les «petits» et moyens : petits et moyens salaires, petits et moyens revenus, petites et moyennes retraites, petites et moyennes entreprises … en regard de ces « gros » !
Il faudrait une autorité supérieure qui puisse empêcher des dépenses vertigineuses (création d'un théâtre alors qu'il y en a déjà un, ronds point à chaque carrefour).
Les recettes de ces cotisations ont été dilapidées par l'Etat; les retraités ne doivent pas en souffrir  Revoir le mode de financement du CICE, qui n'a aucune raison de profiter aux multinationales -- Carrefour touche 2M€, et détruit 2500 emplois en france!
Revoir le mode de financement du CICE, qui n'a aucune raison de profiter aux multinationales -- Carrefour touche 2M€, et détruit 2500 emplois en france!
Revoir à la baisse le pourcentage de toutes les taxes relatives aux      produits/services de premières nécessités Que les GROS (Mac do, google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits (artisans, TPE PME)  Fin du CICE Limitation des loyers.
-Vérifier la légalité des détentions de filiales dans les paradis fiscaux (ARNAULT 234 filiales connues, BNP 172, SG 133,Crédit Agricole 131, TOTAL 130, CARREFOUR 55?
Moins taxer les PME et TPE et plus taxer les grosses entreprises et accorder le CICE aux PME et TPE plutôt qu'à TOTAL ,CARREFOUR,et compagnie.Il en ferait un meilleur usage.
pas de CICE pour les entreprises du CAC40, les grands groupes comme Carrefour par exemple.
Il faut augmenter le nombre de tranches d'impôts, maintenir l'impôt sur la fortune et déduire de cet impôt tous les investissements justifiés par les contribuables concernés  Augmenter les taxes des entreprises étrangères et gros groupes (Total, Carrefour, Amazon, etc..) au détriment des taxes sur les premières nécessités des citoyens (nourriture, energies, habitation, santé)   Revenir à des taux de TVA plus différenciés, un taux faible pour les produits de base, un taux normal pour la majorité des produits, un taux majoré pour les produits  de luxe et les produits très polluants ou très émetteurs de gaz à effet de Serre.
Que les GROS (MacDo, Google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits (artisans, TPE PME) payent petit.
imposer uniformément et par palier comme pour les salaires (en ajoutant au moins deux tranches supérieures), toutes les sociétés y compris et surtout celles qui ont délocalisés leurs sièges sociaux en mettant toutes les charges sur le pays (France) et les bénéfices dans des pays à faible impôt, sans parler des GAFA, des sociétés comme CARREFOUR par exemple  supprimer le droit aux maires et aux présidents de région de recruter des fonctionnaires territoriaux sans contrôle de l'Etat : entre 1998 et 2008 370000 agents recrutés soit 13 milliard de salaires par an !
aller prendre l argent chez les GAFA et pas que 500 millions d euro c est ridicule, les fraudeurs fiscaux , chez total a qui on donne des millions de subvention pour détruire tte une faune Guyanaise, chez les grands groupes comme CARREFOUR, LECLERC, qui payent leurs salariés une misère et reversent des millions aux actionnaires, chez ceux qui comme Mr le patron de la marque au losange, se font 15 millions d euro par an, qui investissent ds des paradis fiscaux, qui délocalisent  !
NON Est ce normal qu'un grand groupe comme carrefour paye moins d'impôts en proportionnalité qu'un petit commerçant ou qu'une petite start-up ?
Suppression de toutes les réduction d' impôts non liée au service à la personne (Nounou, femme de ménage, etc...)  Entreprise  Des charges sociales croissante mais non liée a des tranches (entreprise de 5 salarié a 10% de charges patronales la ou un grand groupe comme carrefour a 50% de charges) Une fiscalité basé sur le CA avec une analyse des comptes de l'entreprise en cas de bénéfice nul afin de vérifier l'absence de fraude fiscale.
Rétribuer le travail et non attribuer des aides et des subventions sans contrepartie  Fusion CSG et IR en un seul impôt citoyen payé par tous et toutes  Que les GROS (Macdo, google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits payent petit.
Les stars du showbiz,les grands sportifs(tennismen qui sont plus suisses que francais) les heritiers et grandes familles industrielles(Mulliezd'auchan,Fournier de carrefour,Lescure de seb.........)nos retraités "portugais" qui depenses à l'étranger leurs retraites  financées par les cotisations des travailleurs français.......je propose pour tous ces gens de leur retirer la nationalité française, de leur interdire l'accès à notre systéme de soins et bien sur de fiscaliser tres lourdement  ces fuites de capitaux.Ces gens sont à assimiler à des déserteurs en temps de guerre!!!
Elle coûte très cher entre 20 et 40 milliard d'euros et ne bénéficie qu'aux plus grandes entreprises, notamment de la distribution type Auchan ou Carrefour qui en profite pour distribuer plus de dividendes et ne créent pas d'emplois.
Le CICE a financé en grande partie des entreprises qui ont généré des bénéfices records, sans embauche véritable, voire en licenciant des salariés (coucou Carrefour) et en reversant des dividendes aux actionnaires.
rétablir l'isf avec une variante, le contribuable a le choix de payer l'isf ou d'investir l'équivalent dans l'économie et les entreprises Françaises  Tous les revenus perçus en France doivent être imposés en France ( artistes ou retraités qui s'exilent plus de 6 mois à l'étranger )  Lutter contre l'évasion fiscale, augmenter l'imposition des entreprises qui ont bénéficié du CICE sans aucune contrepartie et qui ont même supprimé des emplois, exemple carrefour ; augmenter l'imposition des dirigeants d'entreprises qui ont supprimé des emplois pour s'augmenter, exemple : Alexandre de Juniac à Air France > Suppression de 5500 emplois et augmentation de 65 %   La progressivité comme pour l'impôt sur le revenu.
Jacques Badin (Carrefour) réside à Bruxelles en Belgique etc. voir aussi http://www.gauchemip.org/spip.php?article20153 Le Portugal :Terre d'exil fiscal pour les retraités Les Echos.fr Figaro le 26/09/17 En quatre ans, le nombre de Français installés au Portugal a plus que quintuplé pour atteindre le chiffre de 50.000 (contre quelques milliers en 2013), dont 80% de retraités, selon la Chambre de commerce et d' industrie franco-portugaise (CCIFP).
Que les GROS (MacDo, Google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits (artisans, TPE PME) payent petit.
Le CICE qui bénéficie en majorité à des grandes entreprises qui n'en ont pas besoin : exemple La Poste, Carrefour, etc ..: il devrait plutôt cibler les PME, notamment celles qui sont exposées à la concurrence internationale.
Faire payer les GAFA, les entreprises du CAC40 et les autres grosses entreprises (Total, Carrefour, Auchan, Vinci, Sanofi ...) et faire une VRAI chasse aux fraudes fiscales et aux paradis fiscaux (exotiques + Luxembourg, Pays-Bas, Grande-Bretagne, Monaco, Irlande, San Marin, Liechtenstein, Suisse ...)   Faire payer l'impôt par tous, en fonction de son salaire  Rétablir l'indexation de la retraite sur le cout de la vie.
Rétablir l'ISF , réduire la TVA, sanctionner lourdement les fraudeurs, taxer les ports et aéroports sur les produits pétroliers, réduire les taxes sur les produits de 1ère nécessité, imposer tous les revenus perçus en France   chaque citoyen devrait payer des impôts même symboliquement  Arrêter les cadeaux fiscaux aux CAC40 et exiger le remboursement du CICE aux entreprises qui n'ont pas embauché comme Carrefour par exemple qui a licencié plusieurs centaines de salariés alors qu'il a touché le CICE.
Plafonner les subventions drastiquement lorsqu'elles ne sont pas d'intérêt général ( çà veut dire : qui concerne TOUT le monde et pas seulement une partie de la population)  supprimer le CICE, en effet Carrefour reçoit 2 milliards de CICE en 4 ans, verse 500 millions à ses actionnaires et supprime 2.500 emplois.
Non il fallait et il faut absolument mettre des conditions pour ceux qui en profites En effet Carrefour reçoit 2 milliards de CICE en 4 ans, verse 500 millions à ses actionnaires et supprime 2.500 emplois, est ce normal ?
Que les GROS (Macdo, google, Amazon, Carrefour...) payent GROS et que les petits   (artisans, TPE PME) payent petit.
LES 3 ou 4 Tranche moyennes👍   remettre en place ISF , taxer les transactions financières, mise ne place effective des taxes sur les "GAFA", lutter sérieusement et efficacement contre la fraude fiscale et l'évasion fiscale , retrait du CICE qui nous ruine et qui n'apporte  rien : licenciements CARREFOUR, BIC, FORD, ALSTOM etc.....  -Lutter vigoureusement et réellement contre l'évasion fiscale et la fraude fiscale.
Internet, Télé, Radio, Presse, Local, Distribution de papier, TOUT LES 4mx3m, les bornes essence de CARREFOUR !
Augmenter la Taxe des produits importés (Chine...) et baisser la TVA des produits de grande nécessité qui touchent tout le monde  Augmenter les taxes au gros groupe comme carrefour effage vinci ect  Ne pas payer d' impôt si on gagne moins de 2000euros .
Rétablissement isf sauf placements PME ou écologiques Revoir cice sur grosses entreprises carrefour...
Payer par tranche en fonction des revenus/bénéfices...  Que les taux d'imposition et taxes diverses soient calculées VRAIMENT en fonction des revenus , remettre l'ISF, taxer les produits financiers des grandes entreprises ( banques, grands groupes: CARREFOUR, Total etc ) Il faut arrêter de distribuer les dividendes des bénéfices UNIQUEMENT aux actionnaires  mais imposer une répartition selon les résultats aux salariés.Sans salariés : plus d'actionnaires !!!!
Pour cela, il y a de nombreuses pistes pour récolter de l'argent : Rétablir l'ISF, taxer les très grosses successions, Lutter contre la fraude fiscale, l'optimisation et l'évasion fiscale (il faut une politique agressive), Limiter les niches fiscales pour les plus riches, Le CICE doit être versé aux PME et pas aux grosses entreprises qui empochent l'argent et licencient impunément (Carrefour... ), Créer des tranches supplémentaires d'impôts, Limiter les avantages des députés et retirer ceux attribués aux anciens députés (l'allocation pour frais funéraires pour les anciens députés et leur famille doit être immédiatement annulée), Limiter les avantages donnés aux anciens présidents de la république, Eviter les doublons entre l'Etat et les collectivités, Ne pas surpayer les présidents de certaines commissions (il faut un salaire maximum), Supprimer certaines commissions inutiles, Ne pas créer des postes pour les "copains".
Faire payer l'impôt à tous ceux qui y échappent avec ou sans l'aide de la loi : les GAFA, sans nécessité d'inventer encore 1 taxe spéciale - les 4 grands épiciers qui se partagent le territoire, famille Leclerc , Mulliez ,  Casino, Carrefour- ...  mais aussi tout un tas de professions, bien à très bien rémunérées, qui échappent on ne sait pourquoi ?
S'ils ont tant d'argent c'est qu'ils ne payent pas leurs impôts et qu'ils payent leurs employés au SMIC (Carrefour, Peugeot, Renault...).
Taux de d'imposition identique pour les artisans, PME, PMI et grands groupes industriels et pas 35% pour les artisans alors que PSA ou Carrefour le sont à 5%.
(Coopération commerciale Carrefour Intermarché , Leclerc qui organise les négociations avec les industriels au Luxembourg) Et tout cela toléré par Bercy et l' Europe !!!!
Remettre l'ISF, supprimer le CICE (donner de l'argent à Carrefour : on marche sur la tête, là ?)
4-Revoir EN URGENCE la fiscalité des GAFAMs 5-Revoir la fiscalité de grandes entreprises françaises (TOTAL, Carrefour etc...).
Il est scandaleux qu'une entreprise comme Carrefour licencie tout en rémunérant grassement ses dirigeants et actionnaires.
Mais qu' il profite en masse à des Carrefour/La Poste/Auchan et autres multinationales et inacceptable.
CICE LIMITE à un SEUIL DE BENEFICES  - CIBLER CEUX QUI INVESTISSENT- REMBOURSEMENT DU CICE si LICENCIEMENTS MALGRE BENEFICES  (CARREFOUR …) REDUIRE LES POSSIBILITES D' OPTIMISATION FISCALES :  PLUS DE CONTROLES TAXE SUR LES TRANSACTIONS FINANCIERES -ABROGER LOI ALIMENTATION : PRIX PLANCHER des PRODUITS AGRICOLES en prenant en compte les COUTS DE PRODUCTION non par les industriels de l' agroalimentaire ou la distribution mais PAR L' ETAT!
L'exemple récent c'est l'usine Ford ou encore carrefour qui licencie mais qui profite encore du CICE malgré les licenciements.
Or ce sont surtout les grosses entreprises, affichant d' énormes bénéfices, comme carrefour qui en profitent.
Faire des black listes de ceux qui devrai payer des impots en france pour les faire revenir comme les patrons de carrefour ou ceux de auchan et beaucoup d'autres encore.
De même une entreprise de très grande taille en France type Carrefour, Vinci, doit déclarée un montant fiscal minimum liée au dividende versé au actionnaire.
seulement pour les PME et TPE (pas pour les grosses boîtes ...Carrefour etc...) annuler la TVA sur les produits de  première nécessité (A DÉTERMINER)Augmenter la TVA sur les produits de LUXE, (A DÉTERMINER)  Annuler les droits de succession sur héritages de moins de 200.000 EUROS (c'est injuste que les enfants payent des impôts sur les petits héritages que les parents ont difficilement constitué) au delà taxer à 5% puis 10% puis 20% etc...
N'attribuer le CICE qu'aux PME et le supprimer aux grands groupes industriels ou commerciaux comme Carrefour qui reçoit les subsides de l'état et se permet e licencier sans recruter : une honte !
Imposer les multinationales (MacDo, Google, Amazon, Carrefour, Total…) et alléger l' impôt des artisans et des PME.
Exemple : Carrefour (110 millions d'euros en 2014, BNP Paribas (39 millions d' euros avec un chiffre d' affaires 27, 5 milliards).
Arrêter l'aberration du CICE... Pas qu'il ne faut pas aider les entreprises, mais Carrefour n'a pas besoin d'aide.
exemple CARREFOUR 1 milliard de bénéfices Plan social économique 5000 licencié  Rééquilibrer les dépenses publiques  à l'intérieur du Système  pour éviter de recourir éternellement aux emprunts sans investissements ; pour donner les moyens humains et matériels aux fonctionnaires de terrain et d'utilité publique (policiers, magistrats, professeurs, gardiens de prisons, douaniers, etc... qui sont en souffrance), abaisser le nombre et les rémunérations souvent éhontées (qui décide des salaires des hauts fonctionnaires et assimilés ?
Renforce la lutte contre l'évasion-fraude fiscale  Arrêtez de redonner notre àrgent à tous les actionnaires milliardaires qui étrangle la France donc qui étrangles les Français qui travaillent pour rien gagner ex pour ex Auchan carrefour lvmh total renationaliser tous ces profiteurs pour la grande cause nationale   Prendre l'argent où il se fabri : les dividendes, les banques, les paradis fiscaux -> par exemple taxer systématiquement et fortement toute somme entrant ou sortant de France en direction ou provenant d'un paradis fiscal, incl.
Inclure dans les revenus toutes les rentrées d' argent (salaires, APL, aides, subventions, exonérations,…) Combattre la fraude fiscale et supprimer les niches fiscales Faire payer un impôt aux sociétés comme MacDo, Google, Amazon, Starbuck et s' assurer que Carrefour et autres payent un juste impôt  Homogénéité des fiscalités européennes ,suppression des paradis fiscaux tels l'Irlande,le Luxembourg,etc Supprimer des privilèges tels les anciens présidents et premier ministre ,ex: Giscard  D' Estaing depuis 1981... Mettre en place une unité spéciale (type commando) pour traiter la fraude fiscale 80 à 100 milliards annuels à récupérer   Que chacun contribue à l'impôt sur le revenu.
Il faudrait une taxe ou des "charges sociales" pour toutes les caisses automatiques (supermarchés, péages, pompes essences, ... ) non seulement les acteurs (TOTAL, CARREFOUR, AUCHAN, VINCI, ....) font faire le travail par les clients mais en plus suppriment des emplois (qui ne cotisent plus et ne font plus l'objet de charges)   eviter que le cumul des aides diverses fasse que quelqu'un qui ne travaille pas ou qui est nouvellement arrivé sur el territoire gagne de fait plus que les gens qui travaillent!
à part l'exil ou l'évasion fiscale et la fraude, je pense que la fiscalité actuelle est juste ; le CICE semble mal pensé (les distributeurs genre Carrefour, Leclerc, etc.. n'en n'ont pas besoin) ; le réorienter vers les entreprises en compétition européenne ou mondiale  Tout le monde taxé au valeur égale  Tout le monde taxé au valeur égale  Quelle soit à la réelle mesure des situations familiales.
Que les plus gros contributeurs potentiels ne puissent pas échapper à l' impôt (GAFA/ MacDo/ Sanofi/ Auchan/ Carrefour etc...
Exemple récent de Georges Plassat, ex PDG de Carrefour, qui a failli partir avec 3,9 million € d' indemnités, tout en licenciant 2.000 salariés la même année…  tout le monde doit participer à la fiscalité.
QUE LES GROS (MACDO, GOOGLE, AMAZON, CARREFOUR...) PAYENT GROS ET QUE LES PETITS (ARTISANS, TPE PME) PAYENT PETIT.
Baisser les charges des PME, les charges salariales du coté des salariés, pourquoi par exemple ne pas exonérer de charges le premier emploi salarié des TPE/ Autoentrepreneurs plutôt que de faire bénéficier des entreprises comme Carrefour du CICE?
Son versement devrait être lié à un engagement de l' entreprise, qui devrait rembourser si elle ne le respecte pas (voir l' exemple de Sanofi, Auchan, Carrefour, qui ont bénéficié du CICE en faisant des bénéfices et réduisant l' emploi).
Par contre il y a trop de niches fiscales Il faut les supprimer par souci de simplification  Il faut arrêter de gaspiller l'argent public, exemple: le carrefour  de Lorette a été modifié près de chez moi, avec la création de plusieurs terre-pleins.
Par exemple, les crédits impôts recherche qui ont été largement détournés (Carrefour, Sanofi Aventis, etc.) doivent être remboursés, de même pour le CICE, où le patronat n'a pas tenu ses engagements malgré l'utilisation de l'argent public.
Parmi les scandales modernes on trouve aussi les €30Mds/an du CICE accordés sans aucune contrepartie d' embauche (Carrefour a, sur les exercices 2014 à 2016, perçu près de €1,2 Mds - CICE + exonération de cotisation salariales – et a reversé un montant identique à ses actionnaires mais annonce 4 500 suppressions de postes.
tout remettre à plat   remettre ISF, taxer les gros dividendes non réinvestis dans l'économie, CICE supprimé si non justifié ex : carrefour qui supprime des emplois, impôts sur la nationalité pour les riches fugueurs qui s'exportent à l'étranger et surtout l'évasion fiscale avec emprisonnement et confiscation de la somme évadée.
C'est un virage qui se prendra avec les Français qui soutiendront les associations comme Oxfam,Anticor, transparency international France et qui, peut être un jour descendront occuper les carrefours pour que l' État récupère ce qui lui est dû.
Rembourser la TVA sur les produits de première nécessité comme les produits "bas prix" des grandes enseignes  (ex: les produits U, TOP Budget, produits Carrefour, Leclerc,... ), ou d'autres produits identifiés par les commerçants et validés par un organisme public.
Ceci étant , je suis le premier à acheter mes bricoles chez Action et mes vêtements chez Carrefour où je sais très bien qu'ils ne peuvent être fabriqués en France.
Le CICE est une folie qui n'a créé qu'un très faible nombre d'emplois et à plutôt servi à "rétablir" la marge de grands groupes comme Carrefour, il doit donc être supprimé et affecté à une baisse d'impôt pour les PME et à la transition écologique.
Faire la balance Impopularité  / Gain pour les caisses de l'Etat -taxer fortement les entreprises ayant leur siège social dans un paradis fiscal et les GAFA, ainsi que celles qui abusent des contrats courts  (hors celles ayant une activité saisonnière = négociations à faire par branche)= GAINS -Europe: demande d'une plus forte implication de tous les Etats membres pour lutter contre la Fraude et harmoniser les législations, et en particulier la législation fiscale = GAINS -mettre des moyens en personnels  (à recruter parmi les personnels administratifs : moins de papiers dans les administrations qui sont maintenant dématérialisées)  pour mieux rechercher les "fraudeurs" ( blanchiment d'argent, personnes déclarées malades et travaillant par ailleurs, chômeurs qui préfèrent ne pas travailler et rester au chômage, personnes avec revenus trop élevés vivant dans des HLM...) avoir des AMENDES  BEAUCOUP PLUS DISSUASIVES pour réduire toutes les " incivilités" du quotidien et autres infractions: conduite automobile irresponsable, vitesse, jets de détritus...ce qui fera rentrer PLUS D'ARGENT pour l' Etat -créer des AMENDES qui fonctionnent très bien dans d'autres pays et qui n'existent pas en France: exemples, Singapour où le jet de papier, mégot, chewing gum ... est fortement verbalisé; idem en Australie, ainsi que le fait de ne pas bloquer un carrefour en voiture....
Il faut taxer les citoyens à hauteur de leur revenus (revoir les tranches) Supprimer le CICE pour les grandes entreprises comme Carrefour mais le privilégiés pour les TPE et PME Renforcer le contrôle sur les évasions fiscales    Il faut vraiment supprimer l'ISF et même l'IFI (en tout cas ne pas rétablir l'isf), impôts contreproductifs 2- étaler les tranches d'impôt sur le revenu, les forts pourcentages ne devraient s'appliquer qu'à des revenus nettement plus élevés qu'à présent 3-revoir les quotients : l'imposition des personnes seules (célibataires ..) ayant une seule part conduit a une disproportion injuste.
QUE TOUS LES CITOYENS PARTICIPENT AU BUDGET DE LA NATION MEME MODESTEMENT (PRINCIPE D'EGALITE)  Remettre l'ISF en place Que les gros comme les GAFA ou carrefour et autres payent plus en conséquence de leur chiffre d'affaires et que les petits comme les artisans et les PME payant moins.
En contrepartie, ils ne créent pas d'emplois comme Carrefour, qui a supprimé 4500 emplois ; a stagné les employé au SMIC pour toucher la prime de l'état • OU le CICE devrait être donné au Cac 40 sous conditions ; ex: création d'emplois en CDI, Formation, Ecologie, augmentation du SMIC et intéressement des employés… • Impôts sur la Nationalité  pour les entreprises qui partent du Territoire • Peine de prison plancher de 3 ans minimum pour les fraudeurs fiscaux; car si la peine est de 2 ans : elle est aménageable et ne la font pas.
Une des pistes (qui ne serait pas simple à faire passer certes...) se ferait en 2 étapes :  Tout d'abord, il faudrait créer un simili Amazon Français (marketplace), national, en partenariat avec un Casino ou Carrefour, et/ou LaFnac...
-Déloger les niches fiscales et les systèmes de Holding des groupes tels que Carrefour & Cie pour ENFIN les faires payer !
Appliquer l'impot aux grandes entreprises multinationales dont les revenus sont en provenance de france carrefour, auchanles banques LVMH et bien d'autres.
Elle doit être efficace, c'est à dire assurer des recettes fiscales suffisantes sans mettre les gens dans la rue ou en gilets jaunes, sur les carrefours.
Personnellement, que moi ou un de mes proches ait un accident sur un tel carrefour me ferait enrager, plus que d'autres accidents.
Les grandes entreprises et multinationales, dont celles présentes au CAC 40 doivent contribuer plus (LVMH, Apple, Amazon, Hermès, L' Oréal, BNP Paribas, Axa, Google, Mc Do, Kerring, Carrefour, Peugeot, Arcellor Mittal…).
valable aussi pour les entreprises françaises ( Total ou Carrefour paient leurs impôts à l'étranger, c'est un véritable scandale !)
Faire payer plus les riches et les grandes entreprises comme LVMH, Vinci... Mulliez, Chanel, carrefour, forcer ces très riches français à payer en France comme c'est le cas aux usa!
Il faut également arrêter les cadeaux inutiles aux grandes entreprises : le CICE est une vaste blague qui a assez duré, donc oui au CICE aux PME/TPE, mais donner des centaines de millions à Carrefour par an pour qu'ils suppriment des emplois, NON.
Que tous services achetés en France doit être taxé en France et n' échappe plus à la fiscalité en basant les sites marchands à l' étranger : airbnb, ebooking ……  Interdire à toutes les sociétés Françaises (optimisation fiscales) de s' expatrier à l' étranger via des holding  : Danone, Lactalis, Pernod Ricars, Limagrain, Sodiaal, Carrefour, Universal Music, EDF, Engie, Sanofi, Axa, CNP assurance,Total, …… Faire la différence entre  la fraude fiscale et d' optimisation fiscales.
100.4 milliards c'est le montants des niches fiscales en 2018 et crédits CICE crédit d' impôts compétitivité emploi de 40 milliards aux entreprises  ne crée pas d'emploi au contraire il en détruit et ferme des entreprises  (ford..et plein d'autres..) et sert à augmenter les dividendes des grans actionnaires carrefour, total,..
Supprimer le CICE et pénaliser les entreprises qui en ont bénéficiés mais n'ont pas embauchées (Carrefour, ....)  Il faut indexer les retraites sur le coût de la vie et supprimer la csg sur les petites retraites.
Il est anormal, amoral , injuste et malhonnête de demander des efforts aux citoyens en les culpabilisant sur les acquis sociaux et de permettre aux grands groupes de ne pas payer d'impôts (niches fiscales) de bénéficier d'aide telle le CICE sans contrôle sur l'utilisation qui en est faite (ex Carrefour qui a bénéficier du CICE et a licencié) progressivité de l'impôt plus équitable  Prendre en compte TOUS les revenus, y compris les primes, les heures supplémentaires, les dividendes de comptes off-shore, etc ...
Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo pourrait être une solution, si les pistes cyclables ne prenait pas pour habitude de s' arrêter à l'entrée des ronds points et carrefours.
la marche à pied   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|organisation régionale des transports et déplacements ; cas du carrefour Bléone-Durance (04)  Les transports en commun|la SNCF   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|véhicule électrique  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Ce serait parfait si partout on pouvait bénéficier d'un réseau de transports publics comme à Paris intra muros!
Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo    L'auto partage   Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Il faut favoriser le système P+R, le transport en commun +  son vélo (ou sa trottinette) pour le premier et le dernier kilomètre sans sur-coût    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Impossible pour une profession libérale    Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   blabla sans interet  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|la marche  Les transports en commun|Le vélo|Marche  Les transports en commun   L'auto partage|Le transport à la demande|nous devrions inventer des bus/trains silencieux et prioritaires qui seraient composés d'une succession de cellules qui se détachent et se rattachent au gré des carrefours et des changements de direction.
Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|à condition qu'il soit à  coût égal par rapport à l'utilisation actuelle de la voiture  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Favoriser le développement du vélo en ville en améliorant la sécurité : rendre le vélo et les piétons priotaires à tous les carrefours en zone urbainevoies cyclables dédiées prises l'emprise utilisées par les véhicules motorisés : diminution des voies et stationnement.
Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande         Les transports en commun|Le vélo       Les transports en commun|vélo électrique  Les transports en commun|plus de télétravail   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo       Le vélo|quand je coche "le vélo", je signifie "le vélo en sécurité", c'est à dire avec des trottoirs cyclabes comme à copenhague partout en france, référentiel des pistes cyclables, avec mise à niveau aux carrefour pour éviter l'accidentologie.
En effet bien qu'en habitant en semi-urbain, je vis à côté d'un aéroport, d'une autoroute dont une sortie très fréquentée par des poids lourds, et à côté d'une zone d'activité (centrale achat d'Auchan et Carrefour).
certains murs chez moi se lezardent  pollution en ville et partout en montagne et campagne respiration odeurs  soleil anormalement brulant crues violentes ayant causé la mort d'un proche  gros orages parfois       La chaleur et les inondations  Le dégoût de voir les papiers parterre,les gros distributeurs comme carrefour   Événements climatiques inhabituels (inondations, vagues de froid, canicules, tempêtes).
Les changements climatiques ont également une incidence sur la dégradation de la qualité de l' air, dans une région au carrefour de l' Europe déjà touchée par la pollution liée à la circulation des poids des lourds.
Et les magasins ne font rien pour changer cela (Auchan, Carrefour, Cora...).
montée des eaux, cyclones  Respiration génante en vélo ds les carrefours   chacun peut constater les modifications du climat (saisons,), tempêtes, vents violents et même modification de la végétation qui se transforme n'est plus la même  Hausse des températures - Phénomènes climatiques extrêmes en augmentation  Je vis dans l'angoisse permanente du monde que je laisse à mes deux enfants.
Celle-ci perdurant désormais une grande partie de l'année et notamment de juin à novembre/décembre   déréglement des saisons, températures moyennes en hausse, étés records, phénomène météo violents en augmentation, qui induisent une forte augmentation des dégâts causés et de leur coût, disparition accélérée d'espèces    J'habite à un carrefour où passent 20000 voitures et camions  par jour dans des rues encaissées nullement faites pour ce trafic !
Je pense donc que l'impunité qui protège des grosses firmes polluant énormément doit cesser, ils génèrent de l'argent via la TVA et l'imposition, certes, mais ils n'en genèreraient pas moins s'ils étaient forcés de prendre de VRAIES mesures pour accélérer leur transition énergétique; exemple du groupe Carrefour : visiblement depuis 1 an, le groupe semble cibler les produits Bio et les filières plus courtes au niveau de leur marketing, seulement, il est vraiment risible de trouver des produits Bio qui viennent de l'autre bout du monde, qui plus est, emballés sous plastique.
Je suis gené par les ZCR, la loi sur les 80km/h, et vignette obligatoires  Des que je sors de chez moi, je sens la pollution au premier carrefour...en accompagnant mes enfants à l'école à pieds...
Je consomme local en achetant au petit producteur du coin au lieu d'aller à carrefour.
je mange un maximum de bio, en circuit court (la ruche qui dit oui) c'est du bon et ça finance des producteurs locaux plutôt que es actionnaires de Carrefour...
Tout le monde va chez LECLERC ou Carrefour .
Respecter les règles de circulation (rouler à droite, priorités, ne pas s' engager dans un carrefour lorsque l' on ne peut le traverser), - Etre attentif à ne pas gêner aux autres.
Au lieu des limitations de vitesse absurdes et parfois dangereuses, - Principe vitesse recommandée : autoroute 120/ route bien profilée 90/ petites routes sans visibilité 70 Carrefours, ronds-points 70 /50, en ville 50/30 - Autorisée pour dépassement, maximum 140/100/80)  • En fonction de la densité de la circulation, du temps….,  , Respecter les distances de sécurité.
Pareil, manger mieux et arrêter le gaspillage c'est quelque chose qu'on peut tous faire, mais financièrement déjà ça suivrait pas, et si ce n'est pas l'Etat qui impose ce modèle, les gens vont juste continuer à aller au plus pratique (Carrefour, Leclerc, Auchan...)  J'essaie de faire de la permaculture mais le temps me manque.
Je pourrais utiliser plus souvent le vélo ou le bus et moins la voiture, mais la ville où j'habite est très faiblement équipée en pistes cyclables (avec des carrefours dangereux) et le réseau de bus est inadapté à mes besoins.
Mais je vais plus loin aujourd'hui et ce, depuis quelques années : je ne vais plus physiquement dans les grandes surfaces type auchan carrefour... ça m'arrive de faire un drive pour les produits d'épicerie standard, je consomme uniquement des fruits et légumes de saison, je cuisine beaucoup, viande plus rarement mais du boucher, conso locale privilégiée, pas forcément bio d'ailleurs, je privilégie l'achat en vrac pour réduire les emballages et mes déchets en général, j'ai un composteur, j'ai bannis le maximum de produits transformés industriels, bannis aussi le film étirable (je me fabrique des toiles cirées hyper efficace!
tri des déchets respect de la nature  Les combles de la maison ont été isolées en 2018 sans aide (problème de qualification RGE de l'artisan : refus de Carrefour de verser le chèque énergie auquel nous avions droit car l'artisan était qualifié RGE isolation plancher et murs mais pas "combles" au moment des travaux : nous avons l'impression de ne jamais être éligible aux aides : c'est trop compliqué!!!).
Achat de produits bio et  locaux, réduction de la consommation de viande  Me barrer  à  la campagne avec mon arche de Noë laisser la voiture...Regretter par exemple que les grosses enseignes (Carrefour, Intermarché ) ne fassent rien pour le plastic et les emballages : ils se foutent de notre gueule!
Je changerai pour une voiture électrique dés que le prix en sera accessible    Covoiturage ou télétravail lorsque c'est possible Achat d'un véhicule électrique Engagement dans des démarches de réduction des déchets (utilisation de boîtes et de sachets réutilisables depuis plusieurs années - et pas que à Carrefour comme les actualités semblent nous le laisser croire!
Privilégier les circuits cours pour une alimentation de saison non emballée Moins consommer de biens, acheter européen et de qualité, réparer et entretenir les biens, acheter les biens en commun, trajets à vélo  Je pourrais arrêter carrefour, intermarché.... Et je pourrais continuer de clamer mon opinion à mes prochains jour apres jour.
Produire moi même des légumes/fruit dans mon jardin, puis pourquoi pas (dans l'idéal) crée une coopérative citoyenne de personnes partageant les même idéaux que moi, à savoir boycotté les supermarché (carrefour etc) et devenir ensemble indépendant.
J'ai modifié ma façon de conduire depuis de nombreuses années ( avec l'âge et la prise de conscience), notamment rouler un peu moins vite, ne pas mettre des coups d'accélérateur trop brusques si pas nécessaire, ralentir avant les feux rouge pour atteindre le carrefour lorsque le vert est mis.
Déjà pas mal / Je pourrais faire plus... mais pas tout seul   Nous achetons dans de vrais magasins bio, c'est à dire avec une conscience holistique de l'écologie comme Biocoop et non les grandes chaines traditionnelles qui se disent bio (Carrefour...) et en profitent pour faire plus de marge et rendre le bio trop cher.
Modes de consommation qui se modifient: nous avons fait le choix difficile mais nécessaire de réduire à presque 0 notre consommation dans les enseignes multinationales qui ne se préoccupent qu'en facade de l'écologie (Géant, Auchan, Carrefour, Intermarché...).
-respect des animaux (refus d'acheter dans les Auchans , Carrefour..qui ecrasent tous ce qu'ils peuvent au prix de la souffrance animale et humaine , avec des agriculteurs qui ne peuvent plus vivre.. ).
J'ajoute que j'achète Français le plus possible, car faire traverser le Monde à des millions de conteneurs est inutile et fortement poluant, je ne brûle pas de pneus et autres immondies sur les carrefours ou devant les usines pour exprimer mon mécontentement, et que je ne pratique pas le "tourisme de masse" dont je vois tous les étés les effets dévastateurs.
action au sein d'associations environnementales  je me déplace essentiellement en transport commun et je consomme local  Limitation de ma consommation, réflexion personnel sur la durabilité de mes choix, amélioration énergétique de mon habitat, ...  modification d' habitudes de consommation (réduction de viande/poisson, réduction des transports, réduction de la consommation...)  consommation et comportement raisonnés : alimentation et achat de produits bio en local et pas en grandes surfaces (carrefour...) , pas de surconsommation en eau , chauffage, électricité , trides dechets, achat voiture électrique ou hybrides...  refuser d'acheter des lots sur emballés   manger local et de saison ne plus acheter des produits qui viennent de loin /tri selectif  J' essaye de réduire nos déchets  Je me déplace le plus souvent à pieds dans et autour de mon village, j'utilise les transports en commun, je laisse le plus souvent possible ma voiture au garage, j'évite les déplacements superflus, j'achète un maximum de produits alimentaires bio ou de production locale, je réalise le tri sélectif, composte les végétaux, je n'utilise jamais d'engrais chimiques pour mes plantes et fleurs....  consommation raisonnée du chauffage, éléctricité.
Suite cancer dans la famille, depuis avril 2018, nourriture exclusivement BIO et 95% française même si ce changement a été difficile à mettre en place : Amap BIO, circuits courts marchés BIO producteurs et Carrefour BIO français.
De vraies pistes cyclables et pas des morceaux fragmentés qui s'arrêtent brutalement à chaque carrefour et où on se retrouve devoir descendre de vélo.
Il reste néanmoins quelques passages peu sécurisés notamment pour les traversées de routes et de carrefour.
Cela permet de circuler plus rapidement en vélo, sur des itinéraires direct, sans avoir à traverser des carrefours dangereux, avec des éclairages suffisants afin de rouler en sécurité.
améliorer les circuits de transport urbain en leur réservant des couloirs réservés sur les grands axes  J'utilise déjà beaucoup le vélo, mais pour convaincre plus de personnes il faudrait : - faire respecter les aménagements cyclables (sas vélo, bandes et pistes cyclables, stationnement vélo) avec des amendes réellement dissuasives, - requalifier pénalement la mise en danger délibérée des cyclistes  (non respect des distances de dépassement, stationnement sur bande cyclable, non respect des sas vélo, ouvertures de portières sans contrôle), - systématiser les panneaux M12 aux carrefours, - interdire les dépassements de cyclistes dans les rues trop étroites, - rationaliser les aménagements cyclables,  ne pas les interrompre à chaque carrefour là où c'est le plus dangereux, arrêter de penser que tous les cyclistes sont équipés de vélo monoroue de cirque leur permettant de faire des acrobaties incroyables avec des chicanes, des angles droits, et des obstacles divers et peu visibles sur les pistes cyclables - mettre en place des véloroutes et des itinéraires cyclables avec des trajets plus directs que par la route normale  Réduire le coût du trajet par les  transports en commun et faciliter les autres solutions alternatives (communication, aide à la création de dispositifs innovants, emplacements réservés…)  Baisser le prix des vélos électriques  Que les responsables fassent des efforts : limitation de la cylindrée des voitures officielles, diminution du nombre de véhicules des cortèges officiels, voyages officiels en train quand c'est possible.
Pour le vélo, il faut accélérer l' amélioration des pistes cyclables car le déplacement en vélo reste trop dangereux et inconfortable à cause du passage fréquent du site propre au site partagé voire au site sans aucun aménagement prévu à cet effet, le franchissement des carrefours étant un des points noirs.
Pas assez de pistes cyclables, franchissement des carrefours stressants et interdiction de rouler sur les trottoirs      Faire circuler des bus sur la N12, créer des voies de bus réservées sur la N12 aux heures de pointe, installer des parkings relais aux abords des arrêts de ces bus pour faciliter l' accès aux bassins d' emploi de l' ouest parisien.
Je prendrais prendre le vélo s'il y avait plus de pistes cyclables dans ma ville, si elles étaient parfaitement sécurisées et si elles évitaient les grands carrefours Passages de bus plus fréquents de mon domicile à la ville  avec gratuité totale et surtout durée de trajet raisonnable avec respect des correspondances de bus  Appliquer la lois française qui oblige la création d'itinéraire cyclable et piéton a chaque réfections de route et/ou création, ne pas couper les budget pour ça (voir pays nordique ou nord Europe) Développer les voie de train régionnal, ré-ouvrir des petites gares  Certes un comportement écoresponsable des citoyens va dans le bon sens, cependant une transition vers une économie verte est sans aucun doute le seul vecteur pour réduire de manière significative les risques environnementaux :  Énergie, Construction, Moyens de transport, Gestion de l' eau, Gestion des déchets et Aménagement du territoire.
voir plus haut : c'est une décision volontariste de ma part et mentale uniquement de lâcher la voiture ; la pratique du vélo suppose , non pas seulement des aménagements de pistes , mais surtout des aménagements sécurisés de ronds-points, carrefours et tous lieux de rencontres avec véhicules motorisés.
Faudrait un vrai service publique pour çà...  Des pistes cyclables cohérentes (pas d'interruption aux carrefours dangereux), sécurisées (pas de simples bandes cyclables où les voitures nous frôlent), en bon état (revêtement, ronces...).
Par ailleurs, pour prendre le vélo, encore faudrait-il qu'il y ait des pistes cyclables : faire du vélo en proche banlieue, c'est risquer sa vie à chaque carrefour.
Dans Paris et proche banlieue, construire un maximum de pistes cyclables en site propre, inclure (et enfin traiter) dans le réseau cyclable, les carrefours, les grandes places (Denfert-Rochereau, Bastille, Place d'Italie, Montparnasse ... ), les entrées de Paris …  Que ce soit adapté et fiable  Baisser le prix des titres de transport et mettre à disposition plus de vélos, et améliorer l'état des pistes cyclables et autorisé moins de voiture dans les villes.
Penser à quel point c'est dangereux de faire du vélo en ville svp +++ Des bus 2 fois plus fréquents plutôt que des doubles bus qui bloquent les carrefours par leur longueur, et aussi qui fonctionnent le soir.
Par exemple, les ronds points sont des solutions efficaces pour les carrefours fréquentés par de nombreux véhicules, mais nécessitent une traversée par branche pour les piétons, souvent dans une zone dangereuse pour lui.
Si j'achète un vélo électrique, j'ai soit un périphérique à prendre soit de nombreux carrefours ou routes sans pistes aménagées.
Que la commune fasse de véritables pistes cyclables et non des bandes cyclables étroites et dangereuses qui ne mènent nulle part dans les carrefours.
Déplacement en vélo : réfléchir vraiment à la place du vélo en ville et en campagne, avec pistes cyclables, carrefours aménagés pour favoriser les vélos et non les  voitures, prise en compte de l'impact des arrêts pour un vélo, etc.
Autoriser à tous les carrefours le tourne à droite aux feux pour les vélos Supprimer l'indexation du remboursement ou des frais réel à la puissance de la voiture, mais avoir un forfait kilométrique unique quelque soit le moyen de transport (Vélo, voiture ou transport en commun).
Et proposer de vraies parcours cyclables séparés des voitures par des protections, et séparés des piétons par des protections, des parcours avec une continuité de la protection aux carrefours.
Sécuriser l'accès à la piste cyclable nouvellement créée et la prolonger de 300m jusqu'à un carrefour dangereux.
Dans les campagnes, revenir aux systèmes de ventes par camionnettes ambulantes qui s'arrêtent dans chaque petit hameau, ou alors obliger les petites grandes surfaces (intermaché, carrefour) au service de livraison gratuite.
Des pistes cyclables utilisables qui ne finissent pas au milieux d' un carrefour dangereux  Des pistes cyclables sécurisées pour pouvoir les utiliser avec des enfants  des aides financières incitatives pour compenser les contraintes induites   Indemnité kilométrique vélo Des métros avec plus de places assises (élargir les stations pour rajouter des wagons)  des tramways plus fréquents.
Sinon j'utilise au maximum les transports en commun (bus, rer, train) pour des trajets non faisable à pieds  amelioration trottoirs pietons et pistes cyclables - feux rouges toutes voies de circulation aux carrefours pour passages piétons au vert  (exemple Suisse)   Je les utilise (vélo, transports en commun)  Des transports en communs aux horaires plus adaptés.
Retablir les petites gares , développer encore le covoiturage  rendre le réseau des bus , de tram  performant et situer les  arrêts de bus ou de tramway à coté des carrefours et des lieux d accès des grands service de façon  à rendre facilement accessible les lieux où l on doit se rendre .
Mettre en place des voies réservés aux vélos en ville (y compris au niveau des carrefours.
Pour prendre régulièrement le vélo, on trouve régulièrement des pistes cyclables dans les rues droites et celle ci disparaissent quasi systématiquement aux niveaux des carrefours (pourtant l'endroit ou un cycliste est le plus vulnérable il me semble).
Pourquoi ne fait on pas respecter les carrefours qui sont tous bloqués par les gens qui se sont engagés en sachant qu ils ne passeraient pas ?
Rapprocher les services et commerces  Je fais du covoiturage quand mon agenda le permet    Nous vivons en Ile de France, chaque jour pour notre trajet domicile/travail nous passons par le carrefour du Christ de Saclay sur la N118.
Chaque jour 20 000 voitures empruntent ce carrefour.
Avec le projet d' aménagement du plateau de Paris-Saclay, dans quelques années, ce seront 30 000 voitures qui emprunteront chaque jour ce carrefour.
Un réaménagement est en cours, mais à l' issue des travaux le carrefour répondra tous juste aux besoins actuels donc pas non plus aux besoins de demain.
Le carrefour de Saclay est pris en exemple mais le problème est plus large en Ile de France.
Développer le réseau de transport collectif et aménager les lignes pour que les bus soient prioritaires aux carrefours.
ameliorer la qualite du transport colkectif  creer en ville des options de marche agreables ( ponts de carrefours - telesieges- coulees vertes ) - partie plane dans les trottoirs trop en pente   Je le fais déjà mais j'apprécierai une aide financière plus importantes sur mes trajets professionnels et une réduction des prix sur l'ensemble des trajets.
Il faudrait que les transports en commun existent, que les horaires soient adaptés, qu'ils ne rallongent pas les temps de trajet par rapport à la voiture ou qu'ils ne compliquent pas la vie des usagers et que leur prix soit accessible  Mes horaires ne le permettent pas (prise de poste avant 6h du matin)  il faudrait tout d'abord qu'il y en ait  je les utilise déjà (vélo, transport en commun)  En zone rurale il n'y a pas d'alternative  1) Les pistes cyclables doivent être hyper sécurisées, notamment à l'endroit de leur intersection avec les rues, les routes, les carrefours, les rond-points où circulent les voitures et les camions.
Nous nous donnons bonne conscience parce que nous réalisons des tronçons de 500 m, mais plus rien au carrefour suivant quand la circulation devient vraiment dangereuse pour les deux roues.
Il faudrait des pistes cyclables sécurisées, et une continuité des pistes cyclables car on arrive dans des carrefours ou sur un pont à traverser où il n'y a plus de piste ou bande cyclable.
Sécuriser les déplacements à vélo, notamment sur les carrefours giratoires .
Cela afin d'éviter de les construire en partage avec les piétons sur des trottoirs et avec les véhicules de livraisons - surtout le matin, ou bien entre des véhicules en stationnement et un trottoir, ou derrière des arrêts de bus, ou de faire stopper les cyclistes à chaque carrefour pour ne pas prendre le risque d'un choc avec les véhicules tournant à droite, ou de laisser des bordures de 2 cm de haut ou plus après avoir traversé une rue pour remonter sur le trottoir, ou de passer d'une voie à droite à une voie à gauche de part et d'autre de la voie réservée aux voitures, ou de séparer la piste cyclable des piétons sur un trottoir par des piquet métalliques d'1 m de haut (déjà 2 accidents à ma connaissance avec os cassés, dont moi-même), etc.
Sur des trajets de 10-20 km, sans qu'il y ait de carrefour notoire entre le point A et B, je prends des auto-stoppeurs qui attendent depuis parfois plus d'un quart d'heure alors que le passage est fréquent.
continuer et achever le projet du Grand Paris Express   Si on pouvait aussi ne pas oublier les piétons en ville, c'est quand même le mode de transport le plus écologique ... alors penser à des trottoirs corrects, des passages piétons qui ne soient pas à chercher à 50m lorsqu'on arrive à un carrefour ... Et éduquer les vélos pour qu'ils respectent les piétons     le vélo serait une bonne solution, mais on ne peut pas commencer à 75 ans!
une organisation et/ou une création de transports en commun ou à la demande à un coût acceptable pour tous  Cycloroutes sans carrefours / contact avec les voitures de bout en bout des villes.
Traverser un carrefour ou un rond-point en vélo est parfois un danger  Vélo et bus  Améliorer et sécuriser les déplacements à vélo   Qualité de service et horaires pour le ferroviaire - participation  du coût par l'employeur       Voir plus haut  J'utilise déjà quotidiennement le vélo.
Les voies de circulation, les ronds points, les carrefours sont pensés pour les voitures, pas pour les vélos ni pour les piétons.
Sécurité des pistes cyclables en particulier pour la traversée des places et carrefours (trop d'endroits dangereux donc il est dissuasif d'utiliser le vélo en ville)  Plus de fréquence ou de souplesse dans les horaires (horaire de travail non fixe et aléatoire ne permettant pas actuellement de rentrer en transport en commun)    Les rendre plus faciles a utiliser par un reseau plus dense plus rapide plus proches des habitations hors centre ville Des pistes cyclables en dehors du +entre ville et securisees Des transports pour personnes agees plus proches de leur habitat Des parkings plus nombreux et gratuits pour utiliser transports en commun  aménagement des routes départementales pour permettre la circulation sans danger des vélos, développement des transports en commun  des places de parking à la gare, des trains avec moins d'incivilité et plus de sécurité en dehors des heures chargées, Moins de grèves et de pannes sur le TER, des gares avec des humains au lieu d'automates.
je le fais déjà  parking de la gare gratuit  Je n'utilise que les transports en commun et mes jambes    Mettre en place des transports en commun aux horaires variées, au réseau dense, prioritaire sur les voitures (voies réservées, priorité donné aux carrefours avec les feux de signalisation).
Mettre en place de vraies pistes cyclables séparées des voies autos et continues, priorité aux carrefours aux feux, sensibilisation dès le plus jeune âge avec les vélos écoles, priorités aux parkings vélo sécurisés avant les parking voiture.
Faire des passerelles (avec une pente adaptée) pour franchir les ronds points/carrefours les plus dangereux pour les vélos.
Cela afin d'éviter de les construire en partage avec les piétons sur des trottoirs et avec les véhicules de livraisons - surtout le matin, ou bien entre des véhicules en stationnement et un trottoir, ou derrière des arrêts de bus, ou de faire stopper les cyclistes à chaque carrefour pour ne pas prendre le risque d'un choc avec les véhicules tournant à droite, ou de laisser des bordures de 2 cm de haut ou plus après avoir traversé une rue pour remonter sur le trottoir, ou de passer d'une voie à droite à une voie à gauche de part et d'autre de la voie réservée aux voitures, ou de séparer la piste cyclable des piétons sur un trottoir par des piquet métalliques d'1 m de haut (déjà 2 accidents à ma connaissance avec os cassés, dont moi-même), etc.
Je prends déjà le tram pour aller au centre ville mais la voiture pour les courses dans les super-marcher tels que Carrefour, Casino etc...Il faudrait plus de commerces de proximité mais avec des prix raisonnables.
Tout ce qui peut aider pour l'usage du vélo doit être fait : lieux pour les garer, dans les habitations (je pense aux immeubles) comme au travail, dans les gares, stations de métro, etc. Renforcer le déploiement des pistes cyclables, sécurisation des carrefours/traversée de voirie, limitations de vitesses des véhicules à moteur, etc Tout cela contribue à rendre l'usage du vélo plus envisageable au quotidien.
500 m de passerelle permettant de relier une piste cyclable à une autre et éviter ainsi un carrefour très dangereux.
Etat et département  Carrefour Grand Frais     Des campagnes d'information dans les médias.
Une gare à 15 km avec un train toute les 4 ou 5 heures, ou un autocar le matin à 7h, l' arrêt à trois km de mon domicile est un carrefour en rase campagne, et retour à 19h ... comment voulez vous organiser votre journée quand vous avez juste à aller acheter du pain à 11 km ?
il faut faire évoluer le code de la route et à l'instar de ce qui se passe dans les pays nordiques mettre en place des règles de priorité claires au profit des cyclistes pour le franchissement des carrefours.
Les personnes en charge de l' urbanisme dans ma ville (8000 habitants - très peu de voies cyclables ou qui sont interrompues par un carrefour,  un rond point... ou même un virage !)
Le financement peut se faire au niveau de la région ou département selon le type de transport  Honnêtement, les pistes cyclables sont insuffisantes car en pointillés (impossible de faire un trajet sans se retrouver au milieu d'un carrefour avec toutes les voitures ou de devoir remonter une rue à contre-sens ; trop dangereux) Prenez exemple sur les pays bas !
Les industriels et les magasins  Il va falloir adapter la voie publique pour les vélos et autres moyens (bornes), favoriser les piétons sur les carrefours,... Toutes les départementales et nationales devraient avoir une poste cyclable à terme par exemple pour favoriser les vélos même sur des parcours de 30 minutes en raz de campagne.
Les transports en commun : la collectivité territoriale compétente Le vélo : le citoyen lui-même mais soutenu et incité par la collectivité territoriale compétente en matière d'infrastructure  (pistes cyclables, aménagement des carrefours, système d'immatriculation national des vélos, parkings à vélos...   la /les collectivités    L' état et/ou la région   la colectivité pour les transports en commun se prendre en charge pour le reste  Je pense que tout citoyen doit être capable de s'informer, de réfléchir et de décider, en sachant s'affranchir de la "pensée unique" qui nous est imposée.
la région et la commune  Les mairies avec le soutient budgétaire de l'Etat, mais aussi des entreprises qui profite de l'implantation en ville (les grands groupes seulement, type carrefour pour les hyper marché, les banques, etc.).
la régie de transports ou les collectivités locales  Les collectivités et l'état    Peut-être les mairies qui peuvent être le carrefour de ces options mettre en relation les citoyens et les moyens nécessaire.s  Le maire, le prefet, l'ETat en général  augmenter le nombre de bus (électriques) à Paris  Tous le monde, les particuliers  comme les collectivités   Il faut rendre les transports en commun urbains gratuits, ça incitera plus de monde à les utiliser.
(je vis dans une ville de 20 000 Habitants) Et la création de vraies pistes cyclables reliées entre elles et sécurisées dans les carrefours  La SNCF et les pouvoirs publics   L'Etat sous quelque forme qu'il veuille, on ne peut pas se déplacer sans véhicule dans ce pays, ca devient pire que les Etats Unis...
Des voies dédiées, délimitées, sécurisées, avec comme certains pays nordique des priorité de circulation (mise en place de feux spécifiques aux carrefour).
Il ne sert à rien de créer une piste cyclable le long d'une route si au premier carrefour il n'y a plus de piste cyclable + un terreplein central ne permettant pas le passage d'une voiture et d'un vélo, cela crée une zone à risque.
politique locale à échelle de la communauté de commune et région    Mise en place effective d'une réglementation pour la mobilité et incitation aux entreprises pour décliner la future loi par un accord intéressant pour les salariés qui utiliseraient ce mode de transport pour se rendre sur leur lieu de travail  les communautés d'agglo (au lieu de construire d'horribles rond-points à chaque carrefour)  Surtout pour les jeunes générations, insuffler la nécessité et l'importance de la préservation de notre environnement par la sobriété et bon sens.
Le gestionnaire des transports en commun en créant un circuit ou je pourrai facilement me rendre   On ne peut pas attendre de Carrefour, Auchan, Ikea, Go Sport etc. de changer sans une réglementation visant dès aujourd'hui à la transformation de tout produit mis sur le marché pour le respect de la terre, de l'eau, de l'air et des ressources.
la france est un carrefour particulièrement impacté par le tansit routier des poids lourds de tous les pays en provenance et à destination de la CEE.
Convaincre ses partenaires européens de construire une Europe de l'électricité dans l'intérêt réciproque des pays, notamment l'Allemagne et la France et pour réduire les GES  Nous sommes au carrefour de l' Europe nous sommes une grande puissance, il suffit d' etre Plus ferme sur les négociations par exemple pourquoi baisser les taxes de survol avant que l' europe Ne l' ait demandé ?
Les grandes enseignes doivent largement contribuer à cela, comme certaines commencent à le faire,( Carrefour, Leclerc)  il faut donner des avantages à celles qui le font, car dans le cas contraire les petits budgets seront encore pénalisés.
Créer une nouvelle GARE au niveau du carrefour Bléone-Durance et créer un réseau de pistes cyclables reliant des villages du carrefour à cette gare.
Ce carrefour est par ailleurs un lieu de covoiturage avec une entrée sortie de l'A51.
Il ne semble pas y avoir eu une politique de transport efficace au service du bien commun sur ce carrefour qui est aussi devenue le centre du département.
Ainsi c'est juste pour tous les pays .Et la France qui est un carrefour européen aurait une compensation à la pollution qu'elle subit.Et peut-être cela favoriserait t-il le ferroutage qu'il faut essayer de mettre en place au niveau européen.
), c'est comme constater année après année qu'un carrefour est dangereux : on ne fait rien tant qu'il n'y aura pas au moins 1 mort !
Quelques exemples simples : - taux de TVA réduit sur la réparation des appareils électriques, mais pas sans contrôle comme cela a été fait pour les restaurateurs et hôteliers avec le piètre résultat que l' on connaît  - cesser de fournir avec les appareils toutes sortes d' accessoires qui sont réutilisables (cables, chargeurs etc....) et contraindre les industriels à une véritable standardisation  La France a un poids suffisant en Europe pour faire passer des choix écologiques forts à un noyau de pays écologiquement ambitieux...à condition de ne pas avoir peur de contraindre les grands groupes (Total, Carrefour...) ou les GAFA.
Il semble que l'UE dans son Etat actuel se trouve à un carrefour de son histoire dans lequel elle semble s'être immobilisée.
Que le gouvernement propose toutes les alternatives énergétiques incluant l' exploitation du gaz de schiste  Réfléchir à un autre modèle économique plus respectueux et convaincre les pays du monde que les choix actuels ne sont pas les bons   Créer des Conseil d' Administration Citoyens dans les entreprises cotées dont l' Etat est actionnaire (SNCF, Renault, Bouygues, Carrefour) pour impliquer les citoyens dans les stratégies des grands groupes, notamment en matière de transition écologique.
Même si nous sommes particulièrement concernés par notre situation de carrefour...
Interdire les deputes européens d avoir dew interets chez les emposinneurs pollueurs  Il faudrait que la France arrête d'avoir un comportement masochiste et faire comprendre à certains qui sont considérés comme plus verts que nous qu'il ne sont pas forcément de bons élèves Je pense aux Allemands qui ont toujours des centrales à charbon mais aussi au pays du nord qui ne sont pas à un carrefour de communication comme la France .La pollution automobile en France n'est pas imputable qu'aux seuls Français .Il suffit d'emprunter la RCEA pour s'en convaincre .Les plaques d'immatriculation des camions sont un véritable cours de géographie .
Le directeur de Carrefour a visité au Danemark un élevage de porcs en plein air, à grande échelle, sans cages métalliques et sans antibiotiques : c'est donc possible de faire autrement que l'élevage intensif de la FNSEA.
uniformiser les taxes et les réglements  La France à la chance d'être au carrefour de l'Europe.
La France a un poids, elle est au carrefour de l'Europe.
tout mettre a plat et meme pied d 'égalité  Montrer l'exemple (bien que nous pourrions déjà prendre exemple sur certains plus en avance) : prendre des mesures fortes en finançant les programmes environnementaux en n'ayant pas peur de taxer les GAFA, les grosses entreprises, les transactions boursières, les gros pollueurs, les importations à concurrence déloyale, en n'ayant pas peur que les entreprises désertent ou ne viennent pas car le potentiel de l'hexagone est incroyable et unique, véritable carrefour européen, avec un haut rendement du travail et un haut niveau de compétences et de formation.
À ce titre, les mairies doivent être des carrefours d'échange, de savoir, de bons-plans, ainsi que des relais de l'état.
Fuck l'OMC, le libre échange, etc : ok il n'y a plus de frontière mais carrefour sait très bien d'où provient ses tomates et peux exiger de leurs fournisseurs le détails de l'utilisation de certains produits ou pas.
La France est un carrefour, sa géographie pourrait être un outil unique de mise en réseau de production nouvelle, à l'instar de la voie que prend l'Allemagne.
Il est aberrent qu'une entreprise comme Carrefour présente ouvertement une stratégie "Act for food" et propose des tonnes et des tonnes d'emballages autour de ses fruits et légumes bios dont la plupart viennent d'espagne ou du maroc.
Carrefour CA = 84 Mrds d'€, pétroliers = autour de 200-300 Mrds de $ de CA chacun, Walmart = 500 Mrds de $ de CA....
Panneaux solaires obligatoires (electricité ou eau chaude) sans subvention sur toute nouvelle construction d' immeuble ou de maison particulière , ou rénovation de grosse ampleur / 	Parkings couverts avec panneaux solaires obligatoires sans subvention et sans rachat d' électricité pour tous les hypermarchés  et grandes enseignes en zone industrielle existants  (Carrefour, Auchan, Decathlon, Castorama, Boulanger, …) / Destruction systématique des vieux vehicules diesel récupérés par le systeme du bonus, et non pas envoyer ces véhicules en Afrique !
Taxer les gros pollueur comme carrefour qui envoie de la plv a tord et a travers et qui ne recycle pas tout le plastique ou ces plats en terre cuite pour la charcuterie.
doter les carrefours de feux intelligents, capables de rester au verts s'il n'y a pas de trafic nécessitant que la voie principale passe au rouge pour laisser passer le trafic d'une voie moins fréquentée.
Arrêt des pressions faites par les Grandes Surfaces (Carrefour, Leclerc, etc...) sur les agriculteurs pour faire baisser leurs prix, je propose qu'ils soient mieux rémunérés et que les Grandes Surfaces compensent en utilisant leurs marges suffisantes.
Il faut arrêter la notion de culture française, nous sommes un mélange et un carrefour.
Soyons un nouveau mélange et un nouveau carrefour.
Je ne veux pas d'action total, carrefour, crédit agricole ou autres entreprises qui font du green washing.
Par exemple, il n'est pas normal que dans des carottes rappées au jus de citron (marque CARREFOUR par exemple), il y ait 15 grammes de sucre ajoutés (alors que la carotte est déjà un aliment sucré par nature) dans 300gr de carotte.
L'état et les différents niveaux de représentation devrait inciter et aider de façon significative le commerce local et arrêter d'être corrompu par la grande Distribution (Carrefour, Auchan, ....
Diverses expériences (Comté de Norfolk au Royaume Unis) ou études comme celle du Centre d'étude et d'expertise sur les risques, l'environnement, la mobilité et l'aménagement, montrent qu'ils contribueraient à la sécurité (Effet stroboscopique, visualiser à distance une route qui serpente, "réduire" la visibilité des automobilistes, notamment aux carrefours, ce qui les incites à plus de prudence, plantation d'arbres en entonnoir à l'entrée du village...) Il faudrait aussi faire effectivement appliquer les réglementations en vigueur sur l'éclairage la nuit des enseignes, bâtiments professionnels et des panneaux publicitaires lumineux, qu'il faudrait à terme interdire.
Le cas de Carrefour montre bien que l'avenir n'est plus aux grandes surfaces commerciales, mais aux commerces de proximité porté par des surfaces plus petites (supérettes) implantées dans les centres-ville.
Est ce que les enseignes telles que Carrefour, Leclerc, Cora ect...ont besoin de faire du pain (de mauvaises qualités soit dit en passant) au détriment des boulangeries qui ferment les unes après les autres dans les villages.
( c est quand il y a trois morts dans 1 accident dans un carrefour qu on décide de mettre 1 rond point )      Des moyens exceptionnels doivent être mis en œuvre pour aider les particuliers et les entreprises : bâtir un grand plan d'investissement.
-->Exercer un contre pouvoir puissant contre les grands lobbys ( carrefour, auchan ….)
Les supermarchés Carrefour, Intermarché etc... nous vendent trop cher des produits de mauvaise qualité (aux citoyens de les boycotter, quand ils ne vendront plus ils seront bien obligés de vendre de la qualité).
Le rôle de l'État doit être de défendre les intérêts des citoyens face à des multinationales, telles que Monsanto, Maerks, Apple, Amazone, Ikea, Carrefour, HetM, etc... dont le but est la croissance économiques, en promouvant des alternatives et en restreignant leurs pouvoirs.
retablir la taxe sur les poids lourds étrangers pour construire du FERROUTAGE en FRANCE ou participer à un programme europeen qui prendrait en compte la situation geographique  de carrefour pour la FRance   Ce serait pas mal de mettre en place déjà la base avant de voir trop de choses en grand.
La solidarité, les actions locales doivent être soutenues par l'Etat, et pas Carrefour, Peugeot, Bernard Arnault, Olivier Dassault...
réduire la pollution lumineuse la nuit  autoroute sans lumière dans les villes et les villages n'éclairer que les carrefours fermer à la circulation les rues durant les entrées/sorties  d'école et arrêter de bétonner pour faire des parking autour des écoles : les enfants peuvent marcher , faire du vélo .
Créer des carrefours d'échanges de pratiques, redonner envie d'être heureux avec ce que l'on a ...dans un monde mesuré et bienveillant : c'est utopique ?
obliger les grandes villes a se doter de bus electriques + arreter de penaliser les voitures en creeant des embouteillages, notamment a Paris + penaliser les camions polluants + migrer le transport routier vers le rail + interdire que des voitures puissent etre a l'arret sur un carrefour et qu'elles bloquent les carrefours, ce qui creer des embouteillages et donc de la pollution.
Obligation de toitures photovoltaïques sur toute nouvelle construction de magasins genre Carrefour, Castorama ou Décathlon.
mettre en oeuvre un grand plan européen pour le transport de marchandises par voie ferrée  La suppression de la taxe imposée aux poids lourds par le précèdnt gouvernement est regrettable ; elle permettait de financer les sites propres comme les tramway et comme notre pays est au carrefour de l' Europe de l' ouesT, elle offrait des recettes garanties ; d' auta Que l' Etat a dû indemniser lourdement la société chargée d' exploiter les systèmes de paiement par radar;  Le développement des grandes plateformes internet (AMAZONE), nous semble être un vecteur d'atteinte à l'environnement (stockages monstrueux de produits rapidement obsolètes…).
Aménager certaines routes pour éviter les routes à 110 avec des carrefours à 90.
Il faut passer tous les bus au gaz ou a l'electrique et faire de plus petits bus mais en avoir plus (car aujourd'hui ce sont les gros bus (et camions) eux qui bloquent les carrefours) ou alors il faut refaire toutes nos routes...
Donc améliorer en créant un circuit protégé pour les véhicules et les autres, je prends un exemple, revoir les règles de circulation pour tourner à gauche (interdit au Brésil, c'est je vais à droite pour aller à gauche), protéger les piétons pour passer au-dessus ou au-dessous des gros carrefours...
Taxer carrefour et les autres quand ils payent plus leur actionnaire que leur caissières....Enfin la base quoi....Et quand vous aurez fait ca je vous donnerais d'autres conseil.
Taxer le kérosène et les bateaux de croisière qui fonctionnent au fuel lourd très polluant : tout le monde doit participer et surtout les gros pollueurs   Je suis scandalisé de voir un peu partout les municipalités et les autres collectivités couper des arbres parfois anciens pour agrandir un parking, élargir un carrefour....Cela devrait être exceptionnel et s' accompagner d' actions fortes de plantation pour sur-compenser ces destructions prejudiciables à notre environnement urbain.
En revanche, revenir à un "carrefour" télé à 20h30 au lieu de 21h fera gagner 30mn à beaucoup de foyers.
Une idée simple pour favoriser le transport pas bus dans les grandes villes: Dans les grandes villes, malgré les  voies qui leur sont réservées, les bus ne vont guère plus vite que les voitures car ils sont eux aussi soumis aux blocages des carrefours.
Théoriquement, aucun automobiliste ne doit s'engager sur un carrefour s'il n'est pas sûr de pouvoir de le traverser sans s'y arrêter.
Mais cette règle qui semble de bon sens est totalement inapplicable dans les grandes villes, car un automobiliste qui la respecterait, serait certain de ne jamais pouvoir franchir le carrefour.
Pour rappeler cette règle, certaines grandes villes ont peint des damiers au sol dans les carrefours, mais cela a été évidemment totalement inefficace.
Parce que cela n'empêche pas un automobiliste de s'engager sur le carrefour (et de le bloquer pour les voitures.... ), SAUF sur ce tout petit espace (la largeur de la voie d'un bus), espace que ne pourra pas occuper une autre voiture.
Les lobbys économiques de Carrefour, Total et  Danone ne devraient pas primer autant sur l'urgence environnementale.
nous sommes le carrefour de l europe et payons pour tous, meme ceux qui ne consomment pas chez nous mes usent nos routes.
Améliorer la circulation en ville pour réduire le nombre d' arrêt / démarrage / ralentissement en fluidifiant la circulation via la suppression des carrefours à 4 stops, des ralentisseurs violent qui font ralentir et accélérer continuellement augmenter le bruit, la pollution et la circulation.
En tout cas, il est normal qu'elle soit vécue comme punitive avec de tels positionnements de l'Etat, d'autant que l'on n'a quasiment pas de choix dans les véhicules propres.Les gilets jaunes n'ont pas fini d'occuper les carrefours!
Les zones d' activités, notamment commerciales, ces carrefours giratoires et ces lotissements, symboles du culte du tout automobile, qui défigurent notre paysage ont également un effet néfaste sur le mode de vie des habitants.
Voir avec les entreprises comme LECLERC, CARREFOUR, DANONE... comment réduire les déchets, les emballages!
Que soit interdit la création de parkings en surface (type Carrefour Courseulles / Mondeville / Leroy Merlin dans le Calvados etc.) au profit de parkings en hauteur pour éviter l' imperméabilisation des sols (des structures aérées et légères existent !).
Ce n'est pas en changeant de chauffage, de voiture et en mangeant du bio carrefour que nous allons réussir le défis climatique.
Il est anormal de négliger l' exploitation de gaz de schiste qui rapporterait à la France points de PIB et milliards pouvant être investis dans l' économie, la santé, l' education...et l' ecolologie    Créer des Conseil d' Administration Citoyens dans les entreprises cotées dont l' Etat est actionnaire (SNCF, Renault, Bouygues, Carrefour) pour impliquer les citoyens dans les stratégies des grands groupes, notamment en matière de transition écologique.
Leur financement peut être effectué en diminuant et/ou transférant les budgets dédiés aux carrefours giratoires souvent pharaoniques et pas tout le temps justifiés, • Utiliser totalement les recettes existantes de la taxe carbone à la transition énergétique en fléchant les différentes aides, les différents projets liés à cette transition, • Développer et multiplier les offres de transport publique propre avec des bus au gaz naturel, ou le tramway, etc.
Pourtant en se limitant à une moyenne d'un seul freinage brutal sur un cycle de 120s pour un carrefour équipé de feux rouges (30000 carrefours de ce type en France), on arriverait à une économie d'environ 100 000 litres de carburant par jour (+ diminution de la pollution due aux gaz d'échappement, aux plaquettes de frein et aux pneus).
Les technologies des objets connectés peuvent rendre les carrefours "à feux" intelligents et sécurisés (avec par exemple alerte en cas d'accident) : un appel à projet pourrait être lancé par Madame Borne...  Gaspillage énergétique :  Accélérer le retour sur investissement de l'isolation : ex: Bonus sensible (-50%) du coût du KWh pendant quelques années sur présentation d'un certificat délivré par un contrôleur (idem lors diagnostic de performance énergétique) de travaux d'isolation réalisés sur présentation de factures (matériaux ou prestations éligibles) et vérification sur pièce.
Il faut imposer à toutes les enseignes possédant des hypermarchés et centres commerciaux (Auchan, Carrefour, Leclerc, …) et donc, d'immenses parkings, l'installation de telles structures, avec ou non crédit d'impôt.
: Je ne peux pas aller à vélo avec mes enfants à la boulangerie située à 2km, car il n'y a pas de piste cyclable et la route est dangereuse - Les piste cyclables doivent être au centre des préoccupations lors de création de routes et de carrefour.
Avoir des perspectives d'avenir à long terme pour éviter la fuite en avant et donner de l'espoir aux nouvelles générations plutôt que de les voir fuir dans les loisirs le divertissement  futile dans l'évasion voire dans la toxicomanie  Prendre des mesures concrètes et simples comme interdire le sur-emballage , la vente de glyphosate aux particuliers , verser les aides aux agriculteurs qui se convertissent en bio , ne plus faire la promotion de l'hyper-consomation , de toujours plus de déplacements , toujours plus de loisirs et de déconnexion avec la réalité de la nature   Stop à l'écologie punitive et regressive, le Giec et la Cop24 vont devenir le scandale du siècle comme l'a été le Carrefour du Developpement au siècle dernier, il est urgent de mieux controler les depenses lièes à ces organismes.
Protection et priorisation absolues des piétons (adultes, enfants, handicapés, seniors) en récupérant l'espace occupé par la voiture et en créant des passages et aménagements de carrefours, de traversées des voies et d'ouvrages divers, le plus intelligents et rationnels possible pour cette population.
Inciter les grands groupes (Casino, Carrefour, Leclerc, Auchan, .... ) à se développer en zones rurales et à proposer à des prix abordables sur des produits du quotidien et des produits locaux.
Par exemple à Carrefour Chartres , chaque bouteille récupéré permet d'avoir un bon de réduction de 0.02€ par bouteille !
Nous sommes au carrefour de deux mondes et la confusion est bien compréhensible, nous sommes tentés de nous replier mais c'est impossible, cela ne ferait que retarder les échéances et aggraver la situation, il faut avancer.
Il y a des bouchons à tous les carrefour à cause du rétrécissement des rues.
Par exemple, garantir que sur ces portions de routes à vitesse plus élevée, des accotements soient aménagés et goudronnés, que des voies centrales soient prévues pour tourner à gauche à chaque carrefour (pas de rond point, cela fait trop ralentir !
Interdire les emballages inutiles des produits vendus sinon malus pour les grands groupes (Carrefour etc...)         La France est trop petite pour que sa contribution sur le réchauffement climatique mondial soit visible.
Rectifier les tracés et les passages à niveau - Supprimer les feux rouges aux carrefours qui engendrent bruit et pollutions.
La transition écologique est nécessaire ; elle doit être progressive et équitable pour être acceptée   plutôt que de taxer, d'obliger ou de réprimer, il me semble plus judicieux d'expliquer et de montrer comment chacun  par de toutes petites actions répétées ,  peut contribuer à économiser l'Energie et polluer moins  Faire une loi qui obligerait un certain nombre d' arbres dans les jardins en fonction de la surface Interdiction des pesticides dans l' agriculture Obligation des villes et planter des arbres sur tous les espaces libres (bord de route, carrefour, place, rond points, ect) et à reverdir les rues en général   Lancer enfin un vaste plan de rénovation des logements, notamment sociaux, (obligation faite aux collectivités de participer) pour réduire la facture énergétique et les émissions de co².
Une solution vue en Suisse consiste à avoir tous les feux d'un carrefour au rouge au repos et des grandes boucles de détection des véhicules au sol.
Tout ça pour que des groupes comme carrefour qui ne paient quasiment pas d'impôts continuent à s' engraisser ainsi que Fipso et Euralis.
La France est un carrefour de l'Europe par lequel transite nombre de poids lourds et qui polluent notre pays.
A quoi sert un grand groupe qui licencie (Carrefour) et profite d' avantages (CICE) si en plus il ne paye pas ses impôts en France ?
Ces espaces seraient "bénévolement" entretenus par les habitants locaux et, au moment de la récolte, la mairie redistribuerai les produits aux foyers selon leurs implication ( selon les heures passées on recevrait un pourcentage plus ou moins élevé).Un pourcentage ,d'environ 40 %, reviendrait à la mairie qui pourrait l'envoyer dans les cantines scolaires ou les revendre aux entreprises telles que carrefours ou bonduelle:  -cela ferait de la nourriture bio pour les foyers ( seulement en échange de quelques heures par mois)ce qui             augmenterait le pouvoir d'achat de ces derniers.
Mais, on pourrait peut-être envisager un allègement de charges sociales ou de taxes locales dont seules les sociétés françaises bénéficieraient permettrait de compenser cette taxe qui, in fine, ne serait supportée que par les poids lourds étrangers transitant par la France, carrefour routier en Europe.
Sécurisé les carrefour, rond point : obligé à l'aménagement des rond point à avoir un petit îlot séparateur à chaque entrée / sortie du rond point.
Beaucoup de piste cyclable sont inachevée ou présente en détour peu pratique aux carrefours les rendant inutilisable pour un usager du quotidien.
Stop aux autoroutes et aux grands axes, échangeurs et carrefours immenses : il y en a déjà assez !
Mettre en place une vrai politique vélo qui passe à la fois par:  - Du répressif pour les usagers de la route qui ne respectent pas le partage de la rue (ex: verbalisation systématique par "radar automatique " (caméra aux carrefours par exemple)  du non respect des SAS velo sur les feux rouges existants, circulation et stationnement y compris 2RM  sur les pistes / bandes cyclables..)  et du répressif également pour les cyclistes qui ne respectent pas les règles (une fois que les règles sont bine mises en place : tourne à droite , sas vélo, contre sens cyclable....)  des aménagements concertés et simples pour la circulation des vélos, en prenant en compte le fait que le vélo est bien un mode de déplacement et pas un simple loisir (trop souvent les aménagements cyclables sont faits pour la balade"  et du coup ne sont pas efficaces pour les cyclistes qui prennent le vélo pour un véritable moyen de transport).
Interdire les deux roues à moteur dans les centres urbains pour les remplacer par des propulsions électriques (moins de bruit, moins de gaz d'échappement etc...)  Compte tenu du très grand nombre de poids lourds fréquentant la France du à sa situation géographique représentant un immense carrefour européen,il serait souhaitable au cas où le rail redeviendrait fiable,de mettre en oeuvre le ferroutage ; il serait bon également de dynamiser le transport fluvial  sanctionner financièrement à la hauteur de leurs excès les entreprises, les services publics ou privés , et les personnes qui polluent  TRANSITION ECOLOGIQUE : sortir de l' hypocrite et fallacieuse « Ecologie prétexte » et arrêter de prendre les Français pour des imbéciles !
Que chacun prenne sa part en France et dans le !monde  ne pourrions nous pas imposer plus rapidement, comme il en a été pour les citoyens, aux industrielles dont les gros groupes tel que Auchan, ELeclerc, Carrefour.
Inciter à réduire la consommation des biens: favoriser l' économie circulaire, le recyclage, lutter contre l'obsolescence programmée....     assurer la continuité et la sécurité des itinéraires cyclables, y compris en périphérie de ville  aménager systématiquement pour les piétons et les cyclistes les rond-points, carrefours, ponts  introduire la longueur des pistes cyclables comme un critère pour l'attribution de la DGF   Pas d' écologie punitive pour les particuliers et notamment aucune taxe « écologique » sur les carburants, ni sur d' autres produits, mais une écologie incitative engendrant que la solution écologique s' avère moins chère que l' option polluante.
Imaginons les gains en étendant cette économie à l'échelle européenne… - Interdire les grands écrans publicitaires qui fleurissent particulièrement près des carrefours, qui détournent dangereusement l'attention des conducteurs et qui consomment chacun autant qu'un foyer d'habitants !
Le vélo c'est bien beau mais transpirer pour aller au boulot dans les côtes et les carrefours me paraît peu viable.
Ainsi les constructeurs peaufineraient leurs réglages pour que l'optimum de conso voiture soit à 130/150 au mieu de 90/110 actuel et surtout les particuliers prendraient plus l'autoroute qui pollue bien moins que natiuonales avec arrêt et reprises aux carrefours et feux... de plus ça dessaturerait les réseaux secondaires Doit être couplé à autoroutes à coût surveillé et raisonable!
A quoi donc a servi ce fantastique transfert du contribuable vers les marges des entreprises : à faire progresser les salaires de l' encadrement supérieur (témoin les rallonges salariales envisagées par le patron de carrefour, de Renault etc..).
La multiplication des "chicanes", ralentisseurs de toutes formes, carrefour avec sur-épaisseur d'enrobé ... sur toutes nos routes génèrent des freinages et accélérations.
19 Au Danemark le PDG de Carrefour a visité un élevage de porcs à grande échelle, à l' air libre, sans cages métalliques et sans OGM,sans antibiotiques,  rentable  : donc c' est possible ; 20 Faire des campagnes de sensibilisation et d' information au niveau national (spots, videos TV, exposés dans les écoles et en Mairies) : combien de gens ignorent les conséquences désastreuses des abeilles qui pollénisent les sols, de la surpêche par exemple ?
(diabète de type 1 par exemple, problèmes au foie...)   Propreté des abords des routes et chemins  Réserver les couloirs à bus aux bus améliorerait de manière très importante la vitesse de franchissement des carrefours encombrés et donc la vitesse moyenne.
Nous sommes en effet le pays au carrefour de l'Europe qui nous critique par ailleurs pour notre contribution à la pollution favorisé en grande partie par tous les camions étrangers qui traversent notre pays en détériorant par ailleurs nos routes  Ne pas "atteler la charrue avant les bœufs".
Annuler le 80km/h en milieux rurale et faire des section de limitation de vitesse au abords des carrefours et des zones accidentogène.
poursuivre le modèle des productions décarbonées à grande échelle ( nucléaire )  Favoriser le recyclage, limiter la production d' objets inutiles, favoriser l' économie circulaire, taxer les pollueurs, taxer ceux qui ne recyclent pas et produisent beaucoup de déchets, taxer les distributeur (Auchan, Carrefour...) qui produisent trop d' emballages, encourager le recyclage   obligation d'installer sur les nouvelles constructions et maison , des panneaux solaire et qu'il y ai plus d'incitation à en installer sur d'anciennes constructions.
Les routes nos ronds points les carrefours sont jonchés de déchets.
Afin de pouvoir vivre décemment, les marges des distributeurs doivent être réduites et au lieu de verser des aides à Carrefour, Leclerc … les verser aux agriculteurs afin que tous les Français puissent manger des produits de meilleure qualité et par conséquent avoir une meilleure santé ce qui économiquement serait aussi un avantage pour notre sécurité sociale.
Carrefour de l'Europe, la France est traversée de part en part par semi remorques européens.
Examiner tous nos choix au regard de leur impact environnemental  Refuser toute option qui ne soit pas favorable au bien commun, au respect de la vie Cesser les aventures industrielles dont on est incapable d'évaluer les coûts et les dommages potentiels (nucléaire) Pour l'analyse des réponses à ce grand débat, ne pas se contenter de donner la priorité aux idées « massives » mais s'intéresser aussi aux « signaux faibles », aux propositions émergentes, aux solutions qui résolvent plusieurs problèmes (exemple : environnement ET santé) Reconnaître nos erreurs … et revenir au carrefour où nous nous sommes trompés Ne plus attendre !
J' attends de mes élus qu' ils acceptent l' idée que nous sommes à un vrai carrefour et que l' ère de la croissance est terminée.
Par les 3 flèches dans un triangle alors que les gens pensent qu'il s'agit de la flèche blanche et noire (comme sous certains yaourts soja bio de la marque carrefour mangé aujourd'hui).
J'aimerais bien savoir combien d'emplois un Leclerc, ou un carrefour a détruit.
-en complément, mettre des caméras aux carrefours et sur les passages piétons pour les piétons et les véhicules sans balise ou GPS.
Il faut taxer les produits qui viennent de l'autre bout du monde et qui génèrent une empreinte carbone colossale (il est fréquent de trouver de la viande rouge d'Australie chez Carrefour par exemple !)
Nous sommes un carrefour européen ou le citoyen finance des infra structures utilisés par d'autres pays.
Quand on rénove des rues ou des carrefours tenir compte de l'aspect environnemental.
Quand on rénove des rues ou des carrefours tenir compte de l'aspect environnemental.
Quand on rénove des rues ou des carrefours tenir compte de l'aspect environnemental.
Quand on rénove des rues ou des carrefours tenir compte de l'aspect environnemental.
réduire au maximum les transports routiers (utilisation des ressources de proximité) 4 - contrôler sérieusement les transports maritimes pour éviter de nouvelles catastrophes écologiques dans nos mers et nos océans 5 - interdire l'utilisation des canons à neige qui épuisent les réserves d'eau naturelle pour l'été 6 - supprimer les panneaux publicitaires lumineux (gourmands en énergie)  7 - interdire l'éclairage nocturne des vitrines des magasins fermés 8 - revaloriser l'effort : supprimer les portes automatiques et les escalators 9 - supprimer tous les feux tricolores aux carrefours en construisant des ronds points "européens" qui consomment zéro énergie 10 - repenser l'arrosage automatique des parterres de fleurs qui, très souvent, arrose le goudron des routes !!!!!
Mettre en place plus de moyens de transport le moins polluant possible - Sensibiliser les populations - Comme Carrefour, demander aux grades enseignes d' utiliser le moins de plastique possible.
Mettre en place plus de moyens de transport le moins polluant possible - Sensibiliser les populations - Comme Carrefour, demander aux grades enseignes d' utiliser le moins de plastique possible.
Quand on rénove des rues ou des carrefours tenir compte de l'aspect environnemental.
Pistes cyclables systématiques, sûres et bien faites (doivent être sûres pour les enfants y compris aux carrefours)   Pour le chauffage électrique : des solutions de réglages standardisées et simple à mettre en œuvre sans devoir passer par un électricien et dans coût supplémentaire : une norme unique pour la Domotique (les systèmes propriétaires sont chers à l achat et à l installation).
améliorer les conditions d'utilisation du vélo : piste et carrefour aménagés  La sécurité, le réseau de pistes cyclables est largement insuffisant et non sécurisé.
Un éclairage scientifique  clair Une position commune de La planète Une équité de se règles sur le territoire  offrir des vélos électriques   Je pourrais agir sur le chauffage si j en avais les moyens ce qui n est pas le cas  c'est déjà la cas     des mesures efficaces et justes et accessibles au commun des personnes  Limitation de vitesse : remettre toutes les voies à "grandes circulation" à 90 km/h, sauf ponctuellement à proximité de carrefours dangereux.
j'habite dans la campagne non desservie par les transports en commun : à part prendre mon vélo pour aller chercher le pain ...   éducation, fiscalité, pédagogie, technologie Pistes cyclables, mobilier urbain pour vélo, publicité, éducation, pédagogie  Des itinéraires modes doux vélos en site propre ou évitant des carrefours dangereux,  Mon bon sens.
il faut remettre les bus dans les villages pour atteindre les gares et les centres des villes les plus proches   Des incitations fiscales puissantes pour l'énergie sans pénaliser les plus modestes et pour renoncer à prendre le véhicule, il faut aménager plus de piste cyclable et encourager avec les frais kilométriques les vélotafeurs   Plus de dessertes des transports publics Gratuité des transports urbains  Pour ne plus prendre mon véhicule, il faudrait que les routes et les carrefours soient aménagés et sécurisés pour les vélos et les piétons.
Devoir patienter à chaque carrefour, partager la chaussée avec des voitures, respirer leurs gaz d'échappement décourage de se déplacer à pieds ou en vélo.
nos élus  ministres et VIP ont ils besoins de 25 voitures avec 150 personnes conseillers, agents, attachés de presse etc...pour se déplacer et bloquer des carrefours ou accès de sociétés dans leurs déplacements qui doit montrer l'exemple ?
L'exemple des politiques qui ne se déplaceraient plus en jet , ou en grosse berline, comme le font déjà les pays du nord  Je n'utilise pas mon véhicule pour de courtes distances   développer les pistes cyclables et rendre les carrefours moins dangereux pour les vélos.
j'essaye de conduire à l'économie    Voir plus d' actions concrètes pour montrer que les communes/départements/régions/état/entreprises jouent le jeu: supprimer les lumières sur les Bâtiments publiques et les entreprises sur toute une plage horaire entre 23h et 05h par exemple, hors carrefours de circulation qui pourraient être dangereux.
En revanche, oui nous pouvons un peu économiser non pas en réduisant la vitesse, mais probablement un commençant à ralentir bien avant un stop, un rond-point, un carrefour et ainsi abaisser la dangerosité et en même temps la consommation et pour cela pourquoi ne pas en faire une campagne Nationale.
Rendre les villes plus accueillantes pour les vélos, encourager ce système de circulation qui reste encore relativement cher  développement des pistes cyclables sur voies  protégées et priorité aux pistes cyclables dans les carrefours  C'est déjà fait.
Stopper la construction de supermarchés (3 carrefour dans les 10km au alentour c'est scandaleux ces monopoles subis) pour la survie de nos cœurs de ville en ruine (même en île de France).
isolation de mon logement (je suis locataire), autorisation des animaux dans les transports en commun (je prends ma voiture pour mes chiens) de vrais piste cyclables sécurisées   Pour la voiture, serait de pouvoir avoir accès a des commerces de proximités en particulier pour l'alimentaire a des prix abordables contrairement a ce que propose "Carrefour express" environ 25% plus cher.
Ces grandes sociétés de distribution, Carrefour, Cora, Auchan, et tout les magasins qui entourent ces grandes surfaces ont aussi des moyens de se vendre auprès des pouvoirs publics auprès des autorités bien supérieur aux petits commerces de proximité.
La circulation des vélos doit etre traitée comme en allemagne et en suisse comme une circulation à part entiere avec des signalisations propres et des solutions de continuité notamment aux carrefours ...faciliter le caractere intermodale et la prise en charge des velos dans les bus et les trains et les metros...  Des incitations financières  prendre le bus  Pouvoir isoler ma maison par l'extérieur de façon efficace, écologique et abordable financièrement Avoir une aide significative pour acheter un vélo électrique Avoir plus de voies cyclables et voir les automobilistes plus respectueux des piétons et cyclistes.
(ex vous avez un marquage pour une piste cyclable arrivé à un feu , à un carrefour plus de matérialisation!!
Dans Paris et proche banlieue, construire un maximum de pistes cyclables en site propre, inclure (et enfin traiter) dans le réseau cyclable, les carrefours, les grandes places (Denfert-Rochereau, Bastille, Place d'Italie, Montparnasse ... ), les entrées de Paris …  Transports en communs vraiment adaptés : horaires, conditions de transport (confort...)  Aide ou financement quelconque de l'état (ex: récupérer de l'argent sur les bouteilles en verre si on les rapportent etc)  Gratuité des transports en commun et du réseau TER, SNCF.
Multiplier les grands parkings gratuits à l'entrée des grandes villes et permettre aux personnes de se déplacer autrement dans les centres villes, ce qui veut dire également de repenser le centre urbain avec des places, en revenant aussi sur les commerces de proximité.....l'humain a été perdu de vu  Des récompenses pour les efforts fournis mais globalement je pense avoir une conscience écologique qui ne nécessite pas de motivation je sais qu'il y a une vraie urgente et que nous devons la prendre très au sérieux  Nous sommes conscients qu'il faut changer notre mode de vie et nous nous remettons toujours en question  D' avantage de solutions collaboratives, autopartage, location de véhicules électriques de courte durée etc...      Des prix d' acquisition raisonnable et la reprise des matériels polluants  je suis majeur je n ai pas besoin des leçons de dirigeants corrompus et vendus aux lobbys  Améliorer les transports en commun au niveau de la grande agglomération - plages horaires suffisantes (nombreux ceux qui travaillent jusqu'à 19h) - voies en propre sur les autoroutes bouchées - surveillance des carrefours  - responsabiliser ceux qui s'engagent sans pouvoir en sortir  Mais aussi commencer par permettre effectivement aux voitures qui n'ont pas à rentrer dans le centre ville de contourner la ville efficacement -  les intérêts particuliers doivent savoir s'effacer  Ex typique : Grenoble  Les réflexions doivent se faire au niveau du bassin d'activité complet pour en assurer la cohérence et l'efficacité  Récompenser les bons comportements  plus de credit d'impot et pret a taux 0   aides de l'état pour isoler habitat sans en faire une obligation : le retour sur investissements est très long pour les petits propriétaires occupants et représente parfois plusieurs années de loyer pour les propriétaires bailleurs  Je le fais déjà.
Des vrais pistes cyclables qui ne s'arrêtent pas à un carrefour, des transports en communs fréquents, bon marché et surs (pb parisien), des parkings associés (bravo aux P+R).
Conduite cool en anticipant les carrefours, virages ...etc...
incitations financières de remplacement pour le chauffage, transport en commun pour la voiture  Un gros budget  et des bornes de rechargement pour passer à l'électrique et des pistes cyclables, en ville aussi, pour utiliser mon vélo sans mourir de peur à chaque  carrefour !
Sur le papier l'idée est bonne, par contre, il ne faut pas oublier que les agglos sont aussi des carrefours de circulation car elles concentres une majorité des emplois et malheureusement il est rare que la circulation autour des agglomérations soient aisée et privilégiée.
Déplacement en vélo : réfléchir vraiment à la place du vélo en ville et en campagne, avec pistes cyclables, carrefours aménagés pour favoriser les vélos et non les  voitures, prise en compte de l'impact des arrêts pour un vélo, etc..Entretenir et régler le chauffage : mon problème serait de changer de mode de chauffage (chaudière cogénération, pompe à chaleur, etc.. mais les solutions actuelles sont onéreuses et avec des temps de retour sur investissement supérieurs à 15 ans (durée de vie probable de l'équipement) .
Absence totale également de développement de solutions nouvelles  Réduire l'usage de mon véhicule personnel : avoir des liaisons vélos sécurisés pour ne pas craindre pour la vie de mes enfants pour qu'ils aillent à leurs activités : non usage de bandes cyclables par les camions, voies cyclables utilisables ( branches, racines, identification), attaches vélos sécurisées, sécurisation des carrefours.
je le fais déjà  -----------------------------------------Mieux entretenir et régler mon chauffage : que mon bailleur fasse les travaux d'isolation de mes fenêtres pour que mon logement ne soit plus le carrefour des 4 vents.
Pour les routes il faut chercher à fluidifier le flux de voitures et non pas à le casser comme cela est fait régulièrement (moins de ralentisseur, réguler la vitesse, faire évoluer les carrefours à feu tricolore).
Les carrefours routiers vous paraissent alambiqués et dangereux lorsque vous roulez en voiture?
Pour la voiture, rendre la route au voiture, finit les obstacles en villes (stop ou feu en ligne droite sans carrefour, écluses et similaire, gendarme couché de grande hauteur etc) qui en voulant ralentir les autos créer des zones accidentogènes le plus souvent en stoppant la circulation d'une voie, ce qui rallonge le temps de transport et le stress du conducteur (et plus de pollution) et nous oblige à suite de récupérer ce temps perdue... a quand une route pour une circulation fluide et écologique.
La manière de conduire est plus problématique compte tenu du comportement général de plus en plus d'automobilistes (feux rouges ou stop volontairement grillés, engagement dans un carrefour déjà saturé ce qui bloque la circulation pour l'axe perpendiculaire lors qu'ils ont le feu vert, usagers qui roulent 20 ou 30km/h en dessous de la limite autorisée ce qui augmente fortement la durée des trajets, agace les usagers bloqués derrière et est dangereux car ils créent un différentiel de vitesse).
L'existence de pistes cyclables réelles, protégées, qui ne disparaissent pas au premier carrefour.
Si d'autres pays européens l'ont fait nous devrions aussi pouvoir le faire  De vrais réseaux cyclables sécurisés comme aux Pays-Bas par exemple, avec des priorités aux vélos aux carrefours.
Que notre gouvernement et nos élus montrent l'exemple et ouvrent la voie à l'écologie sur la scène européenne et internationale; que de vraies mesures ambitieuses; courageuses et contraignantes soient prises, mises en oeuvre sans délai et strictement contrôlées ; que les entreprises soient contraintes d'agir  S'agissant des déplacements, avoir des transports en commun moins polluants et suffisamment fréquents  à disposition pourrait me permettre de renoncer à prendre mon véhicule  Svt bus pour carrefour.si petite courses avec caddie  faute de moyens je suis une "riche retraitée" qui aide sa famille conjoint retraité agricole !!!
idem développé précédemment  je le fais  Avoir plus de pistes cyclables continues (c'est à dire, qui ne s'arretent pas quand on arrive à un carrefour plein de voitures).
Pour la voiture j'aimerais bien m'en passer mais quand on vit dans une ville qui a trois carrefour donc aucune concurrence on est obligé d'aller voir plus loin pour les courses.
L'aménagement de bonnes pistes cyclables qui ne s'arrêtent pas aux endroits les plus dangereux comme les carrefours par exemple.
Pour tous mes investissements, j'ai profité d'aides de l'Etat à l'acquisition et à l'installation en faveur d'économies d'énergie et d'énergie propre  Je le fais déjà quand c'est possible  c'est déjà fait  tout ça est déjà fait  je n'utilise mon véhicule que pour des trajets supérieurs à 5 km  Faire installer un système de réglage automatique du chauffage programmé en fonction de la température extérieure (météo) Acheter une voiture électrique à un prix raisonnable Acheter un vélo électrique à un prix raisonnable ou disposer d'un vélo électrique en libre service Disposer de voies cyclables sécurisées notamment aux carrefours et aux rond-points avec les routes empruntées par les véhicules  Conduite lente 80km/h et 120km/h = économie d'énergie et d'argent, vélo électrique, un meilleur réseau de transports collectifs à des prix raisonnables serait intéressant.
Pistes cyclables plus nombreuses et mieux sécurisées dans les carrefours par exemple.
C'est le carrefour entre quatre autoroutes où passent  à toute allures jour et nuit , à vive allure , camions, bus,  véhicules particuliers   et l'ai envoyée au maire de la ville d'Aix-en-Provence pour lui dem  Le chauffage dépend de la copropriété, mais j'ai isolé mon appartement autant que j'ai pu et ma voiture reste au garage la plupart du temps.
pietons verbalisables, ils voient le temps d'attente et de traversée affichés ce qui aide à patienter, les vehicules ne s'engagent pas dans les carrefours encombrés.
Piste cyclables tres nombreuses et amenagees pour des trajets rapides (pas de feu, peu de carrefours), gratuité des transports public et creation d'un veritable reseau de co-voiturage avec des points de depart aussi nombreux que les arrets de bus  Pour le chauffage, c'est déjà fait.
On ne met pas des dos d'ânes partout, des carrefours giratoires ,...
Là est un enjeu excitant : faire collaborer nos agriculteurs et les grands groupes (Leclerc, Carrefour, Casino, Auchan etc) pour la création de nouvelles infrastructures type AMAP qui seraient les seules à vendre les produits cités précédemment.
Imposer aux revendeurs (Carrefour, Monoprix, Liddle etc) de ne pas doubler les marges sur les produits bio et/ou éthiques.
La gratuité des transports publics et un réseau de transport public plus important, un large choix de matéraux écologiques (pompe à eau solaire pour ma citerne d'eau de pluie par exemple)   des conseils indépendants et aides pour acheter des matériels permettant des économies pour le chauffage électrique très répandu en France et très consommateur : programmateurs sur radiateurs pour + de souplesse, favoriser le vélo en créant + de pistes cyclables en veillant à aider le cycliste : assurer des circuits courts et la continuité des pistes y compris sur les ronds points, donner la priorité au vélo aux carrefours, partager les grands trottoirs entre vélos et piétons, favoriser et sécuriser les pistes vers les écoles, collèges et lycées pour éduquer les jeunes, bref faire comme en Allemagne et pays nordiques ...  Mettre sur le marché des vélos bien équipés : lumières, accessoires de transport de matières ; favoriser les scooters électriques à 2 et 3 roues, réinventer des scooters couverts ...  Rien mais j' aimerai que les collectivités prennent conscience qu' elles aussi pourraient changer leur comportement ( gaspillage de l' eau lors des arrosages,diminuer les éclairages  Inciter les enseignes commerçantes à éteindre les lumières la nuit  Isolation du logement en l'accompagnant de mesures de financement  je fais déjà ces démarches depuis de longues années en groupant mes déplacements une fois par semaine(je suis retraitée) sinon lorsque je travaillais, j'utilisais mon véhicule dans des conditions optimum en faisant avant l'heure du covoiturage.
forte mobilisation de tous; pistes cyclables, télétravail, aides fiscales pour changement chaudière et voiture   Je fais déjà tout ça  La conviction que la préservation de l'environnement est l'affaire de tous  Favoriser bien davantage les transports en commun dans les agglomérations avec des politiques incitatives : mettre en place des transports en commun aux horaires variées, au réseau dense, prioritaire sur les voitures (voies réservées, priorité donnée aux carrefours avec les feux de signalisation) ; vraies pistes cyclables séparées des voies autos et continues, priorité aux carrefours avec les feux de signalisation, sensibilisation dès le plus jeune âge avec les vélos écoles, priorités aux parkings vélo sécurisés avant les parking voiture .
Très souvent, les pistes cyclables ne sont pas pratiques (elles s'adaptent aux routes réservées aux voitures et ne permettent pas de se déplacer rapidement), elles ne sont pas protégées ni respectées par les voitures, et s'interrompent aux carrefours ou autres lieux où les voitures sont prioritaires.
Concrètement : civiliser les carrefours, en dégageant la visibilité, en modifiant les priorités, en réduisant les vitesses d'approche.
Exemple : Carrefour laisse ses clients déplacer ses caddies jusqu'à plusieurs points en zone résidentielles de Montigny-le-Bretonneux éloignées du centre commercial, ce qui nécessite de circuler avec ceux-ci sur les trottoirs.
Cependant, la qualité des pistes cyclables est à améliorer car souvent, les pistes cyclables s'arrêtent brutalement aux carrefours ou sont considérés comme des zones de stationnement pour les véhicules.
Toute rupture de piste cyclable justement aux passages dangereux (carrefours, rond-points) fait compter pour ZERO tout tronçon de piste dont les 2 extrémités ne sont pas sécurisées.
Bien souvent la piste s' arrete, à un carrefour, sur un trottoir, ou à la limite de la commune, sans continuité avec la commune voisine...Donc, faire un etat des lieux, obliger de réaliser  les travaux de mise en conformité dans un délai, puis de veiller à leur entretien (bien souvent négligé  trous, etc qui presentent un danger  ).
Cependant, la qualité des pistes cyclables est à améliorer car souvent, les pistes cyclables s'arrêtent brutalement aux carrefours ou sont considérés comme des zones de stationnement pour les véhicules.
Les pistes cyclables  ne sont pas continues, la traversée de certains carrefours est très dangereuse.
Pistes cyclabes plus sécurisées ( certaines pistes cyclabes actuelles interrompues au niveau des carrefours routiers  ou en sens inverse dans une route à sens unique automobile..) Réseau de transport en commun plus développé   Je suis locataire et donc le problème de chauffage incombe à ma propriétaire.
Pistes cyclables systématiques, sûres et bien faites (doivent être sûres pour les enfants y compris aux carrefours)  transport en commun dans les villages avec plus d'horaires .
Les producteurs, fabricants et distributeurs Leclerc, Carrefour, Intermarché et autre Super U sont les premier responsables du carnage!
Ainsi les commerces près de chez moi (carrefour et intermarché) arrêteraient d'emballer leurs fruits et légumes bio, accepteraient mes contenant propre pour le promage et proposeraient un rayon de vrac.
Pas de crédits d'impots ou de bons d'achats de type prie éco-énergie transitant par le biais des grands groupes (Auchan, Carrefour...)     Augmenter les aides pour changer de chaudière, c'est très onéreux.
Création de petites navettes avec des  cars, peut-être un par jour,  pour aller à Carrefour par exemple, ou dans le village voisin.
Cela rebute d'avoir à traverser 8 carrefours pour chercher son pain ; tout ça en zigzaguant au milieu des voitures, vélos, trottinettes électriques et autres obstacles de tout poil.
Élan national, sensibiliser, campagne tv...      Par rapport à l'achat de produits propres, j'aimerais aussi que les commerces de grande distribution (Auchan, Casino, Carrefour, Leclerc etc) proposent beaucoup plus de produits des marchés locaux et qui respectent des directives environnementales et écologiques, avec si possible, un large choix de prix pour que les plus modestes puissent contribuer au développement de cette économie.
l'accessibilité au maximum de la ville aux personnes handicapées, des feux rouges au carrefour les plus dangereux et des dessins sur la route pour signaler les places de stationnements ou les passages piétons afin d'être vu.
obliger les constructeurs auto à ne produire qu'un % de véhicule diesel, les distributeurs (carrefour-leclerc) à délivrer les produits à l'unité et sans emballage inutile  avoir le choix !!
On a eu l'exemple sur Vendargues (34) : Leclerc et Carrefour ont fait pression pour éviter l'installation d'une boutique paysanne et bio.
Une TVA réduite sur l'offre de produits végétariens/vegan issus de productions responsables  Alternatives à l'autosolisme en zone rurale ; pistes cyclables sur toutes les routes dont le trafic automobile est trop important et dangereux ; signalétique pour rappeler l'interdiction de doubler les vélos lorsque la largeur de la route est insuffisante ; exemple à tous les étranglements des carrefours ou "tourner à gauche" ; une simple signalétique devrait suffire à moindre coût.
Tramway ou bus sur voie réservée comme en Hollande et passage prioritaire sur voitures à tous les carrefours   A mon niveau je ne vois pas trop quoi modifier .La voiture électrique à mon sens n'est pas une réponse valable .M'aider à investir dans un  tel véhicule pour l'heure n'est pas une solution  En matière de transport en commun, nous n'avons pas besoin d'aide financière directe mais sans doute serait il utile de maintenir des lignes déficitaires suffisamment longtemps pour régénérer un trafic.
/ un plan en faveur de l' auto consommation  En ce qui concerne le vélo, je pense qu'une meilleure protection des cyclistes par rapport aux automobilistes et aux piétons pourraient inciter un grand nombre de gens à se mettre au vélo pour les petits trajets : voies cyclables distinctes des chaussées et des trottoirs, continues et non pas interrompues après certains carrefours, pas de cycliste à contre-sens dans les voies à sens unique ... les Néerlandais et allemands le font et apparemment ça marche.
Dans le carrefour où je me sers, les noix en vrac sont plus chères que les noix en sachet plastique : ce n' est pas normal.
favoriser le transport en  commun dont le covoiturage et l'autostop par la création d'une carte d'auto-stoppeur(avec enregistrement de l'identité et de  la responsabilité civile) visant à rassurer et l'organisation de point de rdv(carrefour,parking,...)  gratuité des transports en commun  instauration d'un péage pour accès centre ville   Systématiser la régulation de chauffage.
amélioration transports collectifs, pistes cyclables  légumes bio en vrac à Carrefour   L'isolation = plus écolo, plus économique   montrer quelles économies on réalise en diminuant chauffage de 1°, en roulant à 80 km/h au lieu de 90 et plus, bienfaits pour la santé de marcher, emmener ses enfants à l'école à pied et surtout au sport    je le fais déjà  Ajouter aux éléments cités ci-dessus, faire pour les logements la même chose que pour les véhicules : ceux en location devraient avoir un label de qualité énergétique en dessous duquel, le loyer serait minoré d'un pourcentage qui prendrait en compte les dépenses du locataire (ex classe ?
crédit d' impôt, dépenses déductibles du revenu imposable   Les grandes enseignes de distribution (Leclerc, Carrefour, Auchan, etc...) devraient développer un système de livraison à domicile.
Revoir les tarifs de la SNCF qui sont honteusement chers (en TGV comme en abonnements TER) parce qu'ils offrent trop d'avantages au personnel : c'est comme si les salariés de Carrefour pouvaient faire leurs courses gratuitement.
La France est un carrefour important de l'Europe, il faut privilégier et développer le fret, tout en taxant les poids-lourds étrangers traversant la France.
Co-voiturage Redévelopper les magasins de proximité  avoir accès à des énergies vertes moins chères que le nucléaire   je ne sais pas     De voir de Nestlé, Danone et autres, ainsi que les distributeurs, Carrefour, Leclerc, reprennent leurs emballages et les traitent eux.
La France est un carrefour important de l'Europe, il faut privilégier et développer le fret, tout en taxant les poids-lourds étrangers traversant la France.
des mesures et des dispositifs incitatifs proposés par l'Etat et surtout donner et ouvrir ces mesures à la classe moyenne en relevant les barèmes de l'Anah et en supprimant les catégories et les zones  privilégier les bonus au lieu des taxes, pour inciter plutôt que réprimer (bonne image du Gouvernement = adhésion du peuple = réussite) - favoriser les enseignes qui n'utilisent pas d'emballages (lancez un Leclerc ou un Carrefour en vrac !
Les aides de type "primes carrefour" etc... doivent être versées directement par ces entreprises aux organismes concernés et se transformer en "prime" aux yeux des citoyens.
Taxer les grands groupes industriels et commerciaux (Dassault, hauchan, carrefour, Vinci....)   Mes comportements ont changé depuis plus de 30 ans et évoluent…Je propose des solutions incitatives et justes pour tous ceux dont les efforts ne sont n'y valorisés, ni reconnus.
Des vrais pistes cyclables qui ne s'arrêtent pas au bout d'un carrefour.
Ca existait quand j'étais petite au Carrefour où ma grand-mère faisait ses courses.
(poubelles  à puces et vérification .Consignes à remettre en place pour tous les emballages(machines automatiques existant à l'étranger ) .Emmener ses propres emballages pour fruits légumes au supermarché sous peine de payer les sacs même "compostables " (Ex :Carrefour le met en place ).
Emmener ses propres emballages pour fruits légumes au supermarché sous peine de payer les sacs même "compostables " (Ex :Carrefour commence à le mettre en place ).
5 : ROBOTIQUE ET VIOLENCE Mettre de la bienveillance dans les algorithmes d' IA et le comptage des infractions En effet, depuis qlqs mois il y a un véritable racket des municipalités sur des infractions de positionnement de circulation aux carrefour ou sur les voies de bus.
Une mention particulière pour les ASSUREURS et les BANQUES qui sont au carrefour de nombreuses actions.
Supprimer ensuite 50% des panneaux comme voie de décélération, rappel après chaque carrefour, intercommunalités.
Les logements passoires thermiques doivent rénovés en priorité  Faire de vrai pistes cyclables qui ne se terminent plus à chaque danger (rond point, carrefours ...).
de produire au plus près, et de se fournir au plus près (excepté pour les produits plus rares, non productibles sur place) - dégressivité des allocations familiales (0€ pour le 3ème enfant, réduction des montants au de la) - diminution de nos consommations individuelles n'entravant pas nos libertés essentielles : a) renouveler moins souvent nos appareils ménagers et téléviseurs dont les déchets sont polluants (utiliser des batteurs de cuisine manuels a longue durée de vie économisé matériaux et énergie par exemple) b) ne pas se doucher plus d'une fois par jour d) se fournir de produits non traités et naturels (lait à l'ancienne, livré le matin, acheter au marché ou en ferme directement, en finir avec les groupes de distribution type Carrefour sauf pour les produits ménagers) c) et autres gestes du quotidien nous touchant tous (tri des déchets, éteindre les lumières, ne pas faire d'achats inutiles) - substituer certaines habitudes polluantes sur le droit de se déplacer sans dépendre des autres :  a) la liberté de se déplacer de façon autonome et personnelle est un droit, et la politique anti automobilistes (vitesses, radars, voies vélo) est une aberration aux familles de 4 personnes qui ne peuvent pas faire leurs courses tous les soirs, ou pour les personnes âgées que l'on ne peut plus faire sortir de chez elle sans véhicules et stationnements notamment, ou pour les ruraux.
ci-après pour les tranports en commun Pour réguler le trafic automobile, revoir les infractructures de circulation et surtout la signalisation (sens de circulation ou priotié des voies inadaptés, voies de bus disproportionnées, synchronisation et programmation des feux de circulation générateur de bouchon, carrefour à l'indonénsienne non systématisé, présence d'agents de la circulation contreproductive, ...) de façon à fluidifier la circulation et donc limiter la pollution.
Instaurer des notes de A à D sur les emballages des viandes, poissons produit en france en libre service dans toutes les grandes surfaces à l' image de Carrefour suivant un cahier des charges et des contrôles afin d' encourager les industrielles à produire et vendre des produits de qualités avec un impact limité sur l' environnement.
Commencons par les plus gros polueurs ,,,, quand je vois le nbr de camions sur nos routes française je reste sans voix , la France est le carrefour europeen ,,,stop il faut trouver d'autres solutions de transports moins poluantes (retour au camion sur train)  Sortir du nucléaire et passer aux énergies propres et renouvelables (éoliens, solaires, marins, géothermies) / Interdire la chasse comme loisir / Stopper les projets de ferme usine et développer l'agriculture biologique / Stopper le projet de la Montagne d'or en Guyane / Refuser les OGM / Stopper la maltraitante envers les animaux / Taxer les importations qui ne s'inscrivent pas dans une logique écologiques, voir carrément interdire certains produits comme l'huile de palme / Réduire la part des protéines carnés dans l'alimentation / Pénaliser les transports sur longue distance non écologique / Continuer à développer les transports publics écologiques / Abandonner le projet de l'EPR de Flamanville /  Réduire et Taxer les émissions de Co2 et de souffre et notamment celles des navires porte-conteneurs qui ramènent de Chine le matériel que nous ne construisons plus chez nous ,ce qui induit le chômage et le déséquilibre de notre balance commerciale.
Financer les régions touchées pour trouver des solutions aux nouveaux climats  De par son emplacement géographique la France est un carrefour des voies de circulations routières reliant les pays européen entre eux.
Il faut réduire les déplacements des marchandises alimentaires aidons les commerces de proximités et non les carrefour,  leclerclerc  Auchan etc......
Punir plus sévèrement les fauteurs de bouchons: stationnement double file, engagement dans un carrefour encombré et augmentant ainsi le blocage lors de l'alternance des sens de circulation.
Puis , il y a les magasins bio fréquentés en grande majorité par des enseignants qui pour rien au monde ne daigneraient faire leurs courses à Carrefour ou à Auchan avec le bas peuple .
Le réserver pour des zones touristique limités, et quelques carrefours importants ?
Création d' un permis à point vert donnant accès à des avantages qui peuvent être fiscaux, vacances, etc.  (des sociétés de consommation pourrait y souscrire comme EDF, Carrefour,  Renault, Total, etc.) Abonder par les actions positives fortes (logement écologique, adhésion et soutien aux économies solidaires, circuits courts, achat véhicules à faible consommation d' énergies fossiles, etc.)  Beaucoup de choses !
On peut aussi faire payer une taxe aux entreprises qui sont responsables de ce drame: Leclerc, Leroy-Merlin, Décathlon, Carrefour, etc... qui ont goudronné pour leur seul bénéfice des milliers d'hectares agricoles en France.
En d'autres termes, permettre aux citoyens de ne pas obligatoirement sponsoriser l'achat du 4x4 polluant de son artisan qui absorbe insidieusement le crédit d'impôt qui était censé encourager la transition énergétique :-)  Arrêter de pomper le sable au large des côtes pour faire du béton et reboiser le littoral  Obliger la grande distribution (Carrefour, Leclerc...) à réduire drastiquement les emballages plastiques des produits qu'ils mettent en vente; à réduire le nombre de référence par produit (il y a trop de tout!
Organiser une carrefour national sur le stockage d'énergie électrique 5- L'énergie verte a besoin de stockage!
Utiliser les quantités folles de caméra de surveillance pour verbaliser les conducteurs qui s'engagent et bloquent la fluidité des carrefours.
un kilo d'essence a le même pouvoir énergétique que 100 kg de batterie Lithium et pour alimenter 50% de notre parc automobiles, il faudrait multiplier par 10 le nombre de nos centrales nucléaire,  en imposent le tout Electrique nous courons à un catastrophe écologique mondial pour approvisionner les usines de fabrications de batterie en métaux rares aussi il faut utiliser les énergies de manière rationnelle; les carburants pétrolier avec un fort pouvoir énergétique pour les avions, les habitations ressentes en chauffage passif, les collectivités en énergies renouvelables (gaz, bois, géothermie)  Il faut utiliser des véhicules Electrique au centre ville, en périphérie utiliser le gaz (GNV), développer le fer-routage en sachant que la France est le carrefour de l' Europe et que des millier de camions ne font que la traverser en polluant et en faisant fi de nos réglementations (vitesses et distance de sécurité non respecté, aucune taxe carburant reversée en France, chauffeurs non qualifiés payer 10 x moins que routier français)  Reduire les rejets de gaz carbonique.
Il est essentiel de s' insipirer de ce qui se fait avec succès à Amsterdam ou Stockholm: créer des voies express cyclables depuis la banlieue, supprimer les places de parkings voitures pour les remplacer par des pistes, séparer les pistes de la circulation auto, signalétique dédiée aux cycles (feux, carrefours,...).
Et oui ça va embêter les constructeurs de sportives et leurs riches clients... Investir pour sécuriser les carrefours dangereux.
sur mon marché, soit taxé comme Leclerc, Auchan ou Carrefour qui eux produisent et vendent des fruits et légumes qui viennent de je ne sais où et qui ne sont pas du tout de saison (euh oui des tomates et des courgettes en ce moment c' est normal ça ?
A quoi sert que Carrefour interdise les sacs plastiques en France et nous vende des cabas si il les distribue a tour de bras quand il implante des magasins hors UE en Géorgie par exemple.
Ondes vertes à des vitesses raisonnables / capteurs de cycles pour passage du feu au vert aux cyclistes sur pistes lorsqu'ils arrivent à chaque carrefour.
Pour sauver l'humanité et la vie sur terre, il faut récupérer l'argent de la fraude fiscale, du CICE, puis URGEMMENT l'investir dans -----------------L'ISOLATION THERMIQUE des bâtiments publics et logements privés -----------------La CONSIGNE du verre -----------------Une TAXE contraignante sur le plastique -----------------Une TAXE sur le KEROSENE sur les vols internes et le FIOUL pour les paquebots -----------------Le développement des TRANSPORTS EN COMMUN partout en france -----------------Le développement des PISTES CYCLABLES en ville -----------------La sortie du NUCLÉAIRE -----------------L'ARRÊT de toute recherche et toute exploitation et subvention des ÉNERGIES FOSSILES -----------------Le développement du RECYCLAGE et création de COMPOST urbain -----------------Une BAISSE DE LA TVA sur les produits bio ou labellisés respect de l'environnement et une TAXE SUPPLÉMENTAIRE pour les produits de luxe -----------------Une aide financière et technique pour les agriculteurs voulant passer au BIO -----------------Privilégier les CIRCUITS COURT: financement et aides à la création de potagers locaux en permaculture -----------------Encourager les PETITS COMMERCES avec une réduction d'impôts pour ces derniers, financée par une augmentation d'impôt pour les grands groupes (carrefour, leclerc, auchan) -----------------Financer la recherche sur les ÉNERGIES RENOUVELABLES -----------------Inscrire la protection des biens communs (eau, sol, air) dans la CONSTITUTION avec l' obligation de ne pas prélever sur la nature plus de ressources que ce qu' elle peut reconstituer, ni de produire plus que ce qu' elle peut supporter  suivre les directives des organismes de recherche compétents et INDEPENDANTS   Imposer une cuve de récuperation d'eau de pluie pour tous les nouveaux logements pour l' utiliser sur les réseaux d'eau non potable (par ex: WC)  Consommer moins et produire mieux.
Créer des villes sans prospectus (carrefour, Auchan, Leclerc etc...) Moins de déforestation, moins de pâte à papier.
Les usagers étrangers, la France étant un carrefour routier détériorent nos routes, ils doivent payer.
La réalité est qu'après avoir éliminé des milliers de commerces et d'emplois, ils éliminent désormais les producteurs locaux à circuit court (manufactures, usines), qui emploient localement, pour choisir les quelques marques leaders forcément sur des circuits longs et qui font de la publicité, et en choisissent une lointaine qui se plie à leur politique implacable d'achat en marque blanche, puis à leur propre marque (marques Repère/Leclerc, Labell ou Pomette, Monique Ranou/Intermarché, Ysiance/Casino, Vitanove/Leclerc, Le Prix gagnant/LeaderPrice, Pouce/Auchan, Carrefour/Carrefour...).
L'hypermarché produit  désormais sous sa marque, des couches, bébés, des chaises, des biscottes, des plats cusinés, des vêtements, ou du papier toilette...N'oublions pas que les Groupes de GMS (Auchan, Carrefour, Leclerc, Intermarché...) ont des enseignes spécialisées comme (Castorama, Conforama, Alinéa, Norauto, Decathlon...) qui en font de même sur l'ensemble des produits que nous  utilisons, du bâtiment, à la jardinerie, à l'automobile ou au sport.
Alimentation : favoriser l'accès aux circuits courts et produits issus de l'agriculture biologique aux ménages à faibles revenus (proposer des tickets d'achats en AMAP, à la ruche qui dit oui, dans des magasins proposant des produits issus des circuits courts et de l'agriculture sans pesticides), accompagner parallèlement la transition des exploitations agricoles vers le bio (subventions), éduquer les enfants dès l'école avec une alimentation exclusivement tournée vers les circuits courts et biologiques, supprimer progressivement le glyphosate des exploitations agricoles, encadrer de manière plus restrictive les marges de la grande distributeur au détriment des agriculteurs  Transports : mettre en place un vrai plan vélo en créant de vraies pistes cyclables qui ne s'arrêtent pas à chaque carrefour, rond point ou point d'intersection... créer des voies cyclables séparées des zones piétonnes et motorisées, créer des espaces suffisamment grands pour garer les vélos en centre ville, développer l'investissement dans les tramways et l'entretien des lignes de train plutôt que dans les infrastructures routières  Consommation : à l'image de la loi anti-gaspillage alimentaire instaurer une loi anti gaspillage vestimentaire, développer les énergies alternatives au nucléaire, supprimer tous les produits à usage unique  Recyclage : installer des lieux de compost collectifs et éduquer les citoyens à la création du compost, remplacer les poubelles de centre ville par des espaces de tri à l'image de la Slovénie bien plus en avance que la France sur le tri sélectif, sanctionner réellement les incivilités quant aux déchets jeter sur la voie publique (chewing gum, papier,mégot...)  Limiter les déplacements "obligatoires" en favorisant les proximités travail/logement/consommation.
Penaliser massivement toutes les sources de pollution et de plastique + ameliorer la circulation des voitures en diminuant les embouteillages + interdire l'arret des voitures sur les carrefours + mettre des bus electriques dans les grandes villes  + migrer le transport routier vers le rail  Avoir un site internet avec un relevé de la qualité de l'air par commune.
Je pense à Leclerc, Auchan Amazon ou Carrefour.
Puis , il y a les magasins bio fréquentés en grande majorité par des enseignants qui pour rien au monde ne daigneraient faire leurs courses à Carrefour ou à Auchan avec le bas peuple .
Glyphosate, pollueur payeur (exemple total), économie infini dans un monde fini, tourisme de masse, piste cyclable, interdiction des voitures en ville, déchets alimentaires (forcer carrefour et tous les autres à ne plus utiliser d'emballages), industries polluantes (exemple dans les calanques - comment pouvons nous accepter ça), énergies fossiles qui doivent rester fossiles et dans le sol etc etc   Comme tout projet, la gestion du changement est le plus compliqué des actes, chacun doit faire des efforts mais vous en êtes les garants.
Imposer PAR LA LOI aux grandes surfaces type Auchan, Carrefour, Leclerc  et à tous les commerces de proximité qui proposent aux clients des ampoules a incandescences ou halogenes de n'offrir desormais uniquement et seulement des ampoules LED a prix coutant (sans aucun profit pour les enseignes et ceci sera a mettre dans leurs contributions a l'effort national) .
Ensuite, ils sont recyclés »    Annoncé en grande pompe à Davos, le projet qui réunit 25 multinationales telles que Carrefour, Procter & Gamble, Unilever, ou PepsiCo sera lancé à New-York et à Paris au printemps avant d' être étendu à d' autres villes et pays courant 2019-2020.
C' est ainsi que dans tout le pays on voit les routes et les rues se couvrir de bordures, d' ilots directionnels, de rond-points , «d' oreilles de Mickey» aux carrefours et d' une foule de poteaux et d' interdictions qu' il devient impossible de lire  et de respecter  devant leur prolifération .
Les «gendarmes couchés», les chicanes et les rétrécissement pourrissent maintenant la vie de tous à l' entrée de chaque bourgade,  et même  dans des carrefours au milieu de nulle part, tant le conformisme dans les aménagements pervers se propage.
C'est le syndrome du paquet de ships ou bien du paquet de saucisse chez carrefour (une fois le carton packaging retiré, plop les saucisses sont 2 fois moins grandes que la taille du paquet.
C'est un joli compromis pour moi entre le marché et carrefour.
Au Mans quand je vois dernièrement l'installation d'une xxxième zone sur le carrefour de la pointe entre la rocade et l'avenue pierre piffault ou s'est installé entre autre la boulangerie "ANGE" et coif and co pour l'instant.
De stimuler l' utilisation des deux roues non motorisés ce qui suppose des réseaux de pistes cyclables continus (avec un traitement adéquat des carrefours) et cohérents à l' image de ce qui se fait dans de nombreux pays du nord de l' Europe (Pays-Bas, Danemark, etc.)   Mettre en oeuvre un modèle de développement de la société intégrée à son environnements, responsabiliser les acteurs publics et privés quant aux prérequis et aux conséquences de leurs actes et de leurs investissements   Consommer autrement et changer nos usages  moduler les taxes en fonction de la distance entre le lieu de production et de consommation.
limiter l'impact  du développement  de l'activité humaine  Voir plus haut  Conserver la  taxe carbone, éventuellement aménagée ou revue par rapport à son fonctionnement actuel ( car importance du signal prix pour modifier les comportements ; de plus, la France est au carrefour de l'Europe : elle est traversée par de nombreux poids lourds et véhicules de tourisme).
Actuellement, une partie des aides à l'isolation est distribuée par des entreprises privée (Leclerc, Carrefour, EDF…).
Si une personne souhaite cependant avoir la publicité concernant le Carrefour du coin par exemple, elle pourrait alors se rendre sur leur site ou au magasin et demander à recevoir leur publicité.
Les commerces du centre ville disparaissaient, mais l' ensemble des habitants de la petite ville prend leur voiture pour aller faire des courses au Leclerc ou au Carrefour, situé en périphérie toute proche.... moins de deux kilomètres à pied avec un caddie.... elle était quasiment la seule !
Changer notre modèle de développement (circuits courts, saisonnalité des produits, moins de consommation de terres rares, de pétrole...) pour limiter notre impact sur le climat  La France est située à un carrefour européen.
La france est le carrefour du trafic routier en Europe , il faut taxer le trafic poids lourd en provenance d'autres pays  et utiliser la ressource dégagée par cette taxe  pour moderniser les infrastructures ferroviaires et fluviales.
réduire la circulation des poids lourds notamment étrangers (la France= un carrefour pour l'Europe): taxes au niveau européen.
améliorer les transports en commun - aider et accompagner les entreprises dans une démarche plus responsable  Favoriser l'apprentissage dès le plus jeune âge et auprès des jeunes générations (générations futures) - Des cours obligatoires au collège, lycée...  Obligations de faire le tri séléctif dans toutes les villes (même pratiques pour les entreprises)  - Proposer dans toutes grands enseignes (carrefour, lidle, auchan, monoprix, ...) la vente en vrac  - Proposer des stages obligatoires pour les jeunes dans le domaine du développement durable (associations, ...)  Arrêter les croisières : sources énorme de pollution de nos océans !
Et encore, un groupe comme Carrefour phagocyte les petits commerces urbains en installant des magasins de proximité dans les centres villes, et puis sur les autoroutes.
La plus grande erreur a été l'abandon du ferroutage, la France est un carrefour du transport routier ou les camions qui ne sont que de passage sur les routes françaises ne sont pas taxés/  Lutter contre la pollution atmosphérique en favorisant les trajets partagés et le ferroutage.
plus d'aide financière pour acheter des voitures électriques ou hybrides, nettoyer les cours d'eau pour éviter les inondations, réduire les consommations d'eau et d'électicité  Il faut créer des pistes cyclables entièrement sûres, permettant aussi bien aux enfants d'aller à l'école qu'au parents d'aller au travail, sans risquer leur vie à chaque carrefour.
La place pour les installer existe dans le immense hypermarchés de carrefour et autre distributeurs.
Une solution rapide à mettre en oeuvre ; des lampadaires, colonnes à chauqe carrefour en attendant de changer nos voitures et nos habitudes ; une mesure efficaces qui peut agir directement sur la dépollution de l'air !
Arrêter de financer des infrastructures publiques favorables aux voitures et rendre l espace public aux autres modes de déplacement respectueux de l'environnement environnement ( fin des places de stationnement gratuites, rendre prioritaires les pistes cyclables et voies bus a tous les carrefour et intersections , gratuité des transports en communs, limiter les vitesses a 30 km dans toutes les agglomérations ... ) Végétaliser les villes pour absorber plus de carbone, limiter les effets de chaleur urbaine et permettre de réduire l utilisation des climatiseurs en été.
Arrêter de financer des infrastructures publiques favorables aux voitures et rendre l espace public aux autres modes de déplacement respectueux de l'environnement environnement ( fin des places de stationnement gratuites, rendre prioritaires les pistes cyclables et voies bus a tous les carrefour et intersections , gratuité des transports en communs, limiter les vitesses a 30 km dans toutes les agglomérations ... ) Végétaliser les villes pour absorber plus de carbone, limiter les effets de chaleur urbaine et permettre de réduire l utilisation des climatiseurs en été.
(régulation des températures l'été, préservation de la biodiversité, drainage des eaux de pluie...)  Eteindre les éclairages publics et privés la nuit (publicités, enseignes, magasins, monuments...) sauf dans les zones à risques (routes, carrefours...) car cela perturbe la vie nocturne et désoriente les oiseaux, et fait mourir nombre d'insectes qui se brûlent les ailes sur les lampes.
exploitation des producteurs locaux avec les revendeurs (type Lecrelc, Carrefour, etc.) en fixant un prix juste : il ne faut pas oublier que les revendeurs sont un moyen et pas les leaders, sans les producteurs ils ne sont rien.
Il faudrait donc étendre les 10% de marge obligatoire à tous les produits des magasins (ex :marque Carrefour, Casino, Leclerc..).
augmenter le recyclage des mégots avec des boites de recyclage de mégots - Valoriser les déchets en augmentant leurs tris à grand échelle - OBLIGER les industriels à arrêter l'obsolescence programmée (taxer les produits de courte durée de vie programmée ) et mettre en place des réseaux de réparation ( métiers d'avenir ++) - Apprendre à l'école dès la primaire puis au collège comment recycler les déchets, qu'est ce qu'une agriculture raisonnée, biologique, les gestes simples pour recyclage , valoriser les métiers manuels  -OBLIGER par la loi les supermarchés, hypermarchés, de supprimer le suremballage, voir éliminer au maximum l'emballage ( les supermarchés type Casino, E leclerc , Carrefour, Auchan mettent les produits bio frais dans des suremballages!!!.)
Reduire les bouchons, supprimer les feux tricolores  sauf carrefours indispensables, fluidifier le traffic.
La France est un carrefour européens et n'en tire que des désagréments.
J'aimerais savoir si il serait envisageable de créer une loi pour imposer la réduction des emballages et aussi la suppression de tous les emballages toxiques pour la nature et pour les êtres humains, une loi qui serait demandée d'être appliquée par toutes les grandes enseignes et grands distributeurs du type Leclerc, Carrefour et qui pourrait être ensuite plus généralisée aux autres grands groupes du type But, Conforma, Jardiland...
Développer le co-voiturage : favoriser la création de parkings à proximité immédiate des carrefours de grosses routes, soutenir les entreprises qui développent le co-voiturage (type blablacar) Imposer le ferroutage aux camions qui transitent en France Interdire la traversée des grosses villes aux camions Avoir le courage de construire des voitures qui roulent à l'hydrogène (car c'est possible depuis bien longtemps) Développer les pistes cyclables Rendre les centre-ville piétons   Pour les grands rouleurs, ceux qui sont obligés de prendre leurs voitures pour aller travailler parfois loin de leurs domiciles, ils ont peu de choix par rapport au diesel : l'électrique est cher et a peu d'autonomie, l'hybride en dehors des villes a peu d'intérêt (vitesse > Le bio éthanol est une bonne alternative et est économique.
Alors que carrefour est passé aux sacs papiers, donc c'est possible .
Enlever les dos d'ânes répartis dans tout le pays qui obligent à rétrograder systématiquement engendrant plus de pollutions au même titre que les feux qui passent au rouge alors que vous êtes en approche et qu'il n'y a aucun véhicule au carrefour.
Interdire les extensions et la création de grands centres commerciaux (Leclerc, Carrefour...) avec galeries marchandes inutiles.
Les carrefours sont bloqués, créant des embouteillages inextricables qui polluent l'air  Taxer au péage d'autoroute les poids lourds/ limiter la circulation automobile en ville/ obliger les transporteurs a utiliser des véhicules non polluants dés 2025  Plus de lobbies dans les assemblées, virer tout élu suspect de proximité avec ces groupes.
carrefours non aménagés et dangereux pour les cyclistes...) Obliger un étiquetage sur les produits agricoles INVERSE à celui qui existe actuellement, c'est à dire : au lieu d'annoncer que ce produit est "issu de l'agriculture bio, sans produit chimique de synthèse..." dire de l'autre produit issu de l'agriculture conventionnelle : "produit AVEC des résidus de tel pesticide, tel conservateur ou avec OGM..." Mettre en place une sorte de différentiel, genre "nutriscore" ou comme pour l'électroménager "classe énergétique A...E" sur les produits agricoles, mais aussi industriels (vêtements, chaussures, peinture, produits d'entretien, meubles...) par rapport à l'impact qu'ils ont sur l'environnement, la santé et aussi le social et encourager une TVA "flottante" qui encourage les produits "vertueux" et pénalise ceux qui polluent ou ne respectent pas les salariés.
Se décider à faire un réel plan d énergies alternatives  Il faut imposer des jours sans voiture  Je souhaiterai que sur les grandes artères en ville les feux soient synchronisés pour ne pas avoir à gaspiller inutilement de l'essence en redémarrant à chaque carrefour.
A Paris par exemple, on compte en moyenne 1 franchissement illégal par feu rouge aux carrefours important  aux heures de pointe.
Il est donc proposé de généraliser les radars de feux rouges dans les grandes villes et les carrefours importants sur la route, avec un dispositif étagé et progressif d'amende et de retrait de point de permis.
Des bouchons quotidiens car des carrefours stupides sont en places obligeant les automobilistes à faire un 3/4 de tour pour sortir de l'autoroute et accéder à une zone industrielle, empêchant les autres automobiliste à entrer sur l'autoroute.
(obligation du même type que celle pour le % de logement social) idem pour le drive in à point de distribution local, multi fournisseur : pour Carrefour, Leclerc... point de vente/livraison faciliter la vie locale : services administratifs itinérants Faciliter la micro-production agricole locale (vendre les fruits et légumes des jardins)  Il est déjà trop tard pour sauver le XXIème siècle car la nature a son temps qui n'est pas le nôtre.
Obligation d'utiliser de la LED / Obligation de diriger les éclairages vers le sol (pas de double éclairage Haut et Bas) / Limiter la puissance / Interdire l'éclairage Hors Agglo / Interdire les minuteurs mais mettre des détecteurs Crépusculaires (ne s'allume que quand il fait réellement sombre) / Éclairer exclusivement les Zones de Danger (Passages Piétons, Sortie école, Carrefours dangereux...) / Réglementation sur Guirlande de Noël (LED uniquement) sur détection Crépusculaire avec arrêt à minuit.
Les pollueurs  doivent payer et les lobby des industries chimiques qui s'enrichissent doivent payer aussi  arrêt de la production des véhicules au  gas-oil - développement de transports en communs propres - arrêt des pesticides, herbicides, produits cancérigènes tels que le rond up, etc  la France est un carrefour pour les routiers internationaux.
Il faut utiliser les bornes de péage installées  en 2014 et non utilisées pour taxer les poids lourds qui traversent la France (Allemagne pour l'Espagne, Angleterre pour l'Italie, etc....) Notre pays est un carrefour utilisé chaque jour par des millers de camions étrangers qui bénéficient de nos infrastructures tout en polluant notre pays sans aucune contribution.
Limiter la hauteur de ces bâtiments: pourquoi le plafond de mon hypermarché Carrefour est-il à 10 m de hauteur ?
Permettre aux commerciaux et autres représentants qui effectuent des milliers de km par an de faire du co voiturage à titre gracieux et sous forme de volontariat, avec un tarif préférentiel pour le voyageur transformé en réduction fiscale pour l'entreprise   former et sensibiliser dès le plus jeune âge réglementer les piscines privées, sanctionner les entreprises trop productrices de déchets non recyclables (avec un peu le même système que la partie accident du travail de la sécurité sociale pour le financement), sanctionner les personnes qui ne respectent pas les règles devenues de base (tri sélectif, grosses voitures très énergivores,...)  pour éviter les embouteillages pourquoi ne pas peindre le sol des carrefours en rouge?
Cette loi devrait être exigée au minimum à tous les pays de l'Union Européenne  - créer des parking gratuits à coté des gares pour inciter les habitants des zones rurales puissent laisser leur voiture et continuer en train  - obliger aux grands supermarchés tels que Carrefour, Intermarché, Casino, Leclerc, Auchan à faire des livraisons à domicile à bas coût (3 euros) avec des véhicules électriques.
Interdire le plastique le plus possible (dans les emballages et tout ce qui n'est pas indispensable)  Taxer les fioules lourd pour limiter la consommation 'de loisir' d'industries très polluantes (type croisières, ou vol sur de petites distances) quand il existe des alternatives (autre type de vacances, train,..)  -Contrôle anti-pollution véhicules (vieux véhicules encore trop nombreux) - Feux de circulation intelligents (ne bloquant pas inutilement la circulation ) -mise en place de tunnels +++ pour remplacement de carrefours (polluants) -Bus écologiques dans toutes les grandes villes /agglomérations -Mise en place /développement de systèmes de filtration des fumées de cheminées / chaudières - Transport en commun plus performants et plus dignes (RER heures de pointe !)
Obliger TOUTES les grandes enseignes tels que Auchan, Carrefour, Décathlon... à utiliser uniquement l'énergie solaire pour leur fonctionnement (mise en place de panneaux solaire sur les toits ou les parkings)  moins de rejets polluant dans l'atmosphère, de constructions anarchiques, plus de respect de notre environnement  limiter les rotations aériennes en imposant des taxes significatives de décollage national et de survol de l'espace aérien limiter les rotations navales en imposant des taxes carbones significatives sur les importations venant d'Asie  Réguler la sur natalité.
Les ronds-points géants mis au milieu des carrefours et les couloirs de bus géants avec piste cyclable intégrée pour restreindre la place des voitures sont des exemples bien visibles.
Supprimer les stops inutiles (carrefour à 4 stops à Divion 62 ou stop pour un sens unique à Houdain 62).
Développer le ferroutage pour les camions traversant la France, carrefour de l'Europe.
certains produits fabriqués en France sont envoyés à l'étranger, jusqu'en Chine, pour revenir en France = très forte pollution développer les réseaux de transport - ajouter des ronds-points aux grands carrefours optimiser les zones commerciales pour limiter l'utilisation des véhicules mettre la pression sur les entreprises polluantes - obliger à limiter les suremballages faire des campagnes de sensibilisation sur l'impact de nos gestes quotidiens : la fabrication d'une bouteille d'eau, le circuit de traitement des eaux d'un bain, le temps de vie d'un suremballage par rapport à son impact de production, l'économie réalisée en portant un petit pull plutôt qu'en montant le chauffage, etc. appliquer aux importations des taxes et lois respectueuses de celles imposées aux producteurs français INTERDIRE l'HUILE de PALME : la déforestation est terrible, l'impact sur la biodiversité catastrophique, la pollution générée par son transport peu anodine et l'impact sur la santé méconnu mais certaines populations indigènes déjà fortement touchées (maladies de peaux notamment) - on ne peut pas consciemment nous demander de réduire notre impact diesel et développer en parallèle un réseau de pollution des innovateurs français parviennent à fabriquer un carburant écolo et efficace.
Lutter contre l'invasion des enseignes type carrefour, ...
La pollution visuelle par les publicité est l'un des objets au carrefour de la pollution de notre planète.
Respecter les règles de circulation (rouler à droite, priorités, ne pas s' engager dans un carrefour lorsque l' on ne peut le traverser), - Etre attentif à ne pas gêner aux autres.
Au lieu des limitations de vitesse absurdes et parfois dangereuses, - Principe vitesse recommandée : autoroute 120/ route bien profilée 90/ petites routes sans visibilité 70 Carrefours, ronds-points 70 /50, en ville 50/30 - Autorisée pour dépassement, maximum 140/100/80)  • En fonction de la densité de la circulation, du temps….,  , Respecter les distances de sécurité.
Mettre les camions sur des trains pour traverser la France… En ville feu rouges uniquement lorsque carrefours à 4 voies.
Les sociétés de transport étrangères, de part l' utilisation à outrance du transport en camion devraient être taxés lors de leur passage en France, qui je vous le rappelle est un carrefour important entre le nord et le sud de l'Europe.
trouver un systeme de berge avec une feuille en matiere eponge pour absorber l'eau entre deux berge et un systeme de chaleur pour evaporer l'eauet pourquoi pas recuperer cette eau dans une sorte de goutiere pour la secheresse  Respecter les accords de Paris  Encourager le système des consignes (soutenir le projet Loop de terracycle et carrefour par exemple) et lutter pour réduire la surconsommation.
En effet, les panneaux de signalisations, les carrefours, les passages piétons,... évoluent et les générations passées ne sont pas "formées" à ces évolutions.
, ceux qui ne sont pas du tout protégés,...  ils devraient être tous à plus de 50m d'un carrefour, protégés au milieu des 2 voies traversées, pourquoi pas au milieu d'un dos d'âne mais alors adaptés aux PMR car souvent entre le trottoir et le dos d'âne y a un trou pour l'évacuation des eaux), donc surtout adaptés aux PMR!, et obligatoirement éclairés la nuit et par éclairage écolo (photovoltaïque).
Contre-exemple : piste cyclable à Suresnes entre les ponts de Suresnes et de Puteaux, aménagée côté ville et de ce fait dotée de nombreux carrefours, guère incitatifs à l'usage du vélo.
En résumé, à titre individuel :  - remplacer la voiture par le vélo pour des trajets de moins de 10 km - travailler depuis chez soi grâce au télétravail - acheter en vrac - faire son compost chez soi - adhérer à l'AMAP la plus proche de chez soi - manger bio  A titre collectif : - améliorer la signalisation des pistes cyclables, qui est trop souvent supprimé aux abord des carrefours, alors qu'ils s'agit de croisement ... et donc de lieux propices aux accidents - interdire les sacs plastiques, au profit des sacs papiers.
-------------- FAQ -------------- :  Voici quelques questions que j' ai eu au détours de conversations ces dernières semaines : -------------- >>> As-tu vu que l' entreprise américaine LOOP lançait la consigne aussi avec Carrefour ?
expliquer l'identifiant unique France connect et continuer à dématérialiser  Réserver le RMI aux décisions des collectivités locales, il y a trop de décisions qui sont prises sans consultation du citoyen (patinoires, piscines olympiques, aménagements des carrefours, etc).
refaire amenagement carrefour, circulation, feu tricolore, passage pieton (aucun adapté aux personnes handicapé, aveugle), prendre exemple sur les anglais.
L'idée de partage et de recyclage doit aussi être motivante juste aussi par des récompenses en bons d'achat - pourquoi ne pas impliquer les grandes enseignes telles que Carrefour dans ces actions.
Réclamation concernant la lumière qui ne fonctionne pas ou bien dangerosité d'un carrefour.
PAS D INTERNET CAR NOUS SOMME EN ZONE BLANCHE PAS D ACCES INTERNET FIABLE PAS DE GSM NOUS SOMMES OBLIGE D ALLER CHEZ CARREFOUR POUR AVOIR UN ACCES INTERNET  Peut être développer l'échange avec les représentants  de l' État, mais de façon simple.
Ne laissons pas notre civilisation nous contraindre à nous replier sur nous-mêmes, ne devenons pas des robots, acculés s'ils veulent retrouver un peu de convivialité à s'extasier sur les mérites des carrefours ...
La gendarmerie ne semble exister que pour verbaliser aux carrefours et casser du gilet jaunes avec leurs collègues de la police.
En effet, depuis cela, c'est un magasin Carrefour Express qui prend ces services en charge et, ce qui est bien, c'est que les horaires pour se rendre dans un lieu pour bénéficier des services postaux sont beaucoup plus larges qu'avant.
Services en ligne (demandes d'actes d'état civil, déclaration d'impôt, télétransmission des feuilles de soins avec tiers payant, tranquillité vacances, mon déménagement, caf, envoi de recommandés), certains aménagements routiers (carrefours dangereux, trams)  La rapidité du traitement de l' information  Les impôts (uniquement sur l'utilisation administrative, absolument pas sur le paiement de l'impôt).
Pourquoi des grands bus dans des villes aux carrefours à angles droits !
Arrêter de les gérer comme des Carrefour.
Les ronds-points ou carrefours giratoires dont la France est, et de loin la championne du monde en nombre de ces ouvrages aujourd'hui réclame une réflexion sérieuse et approfondie, car un rond-point coûte très cher : entre 200 000€ et un million d' euros pour chaque nouveau modèle, somme à laquelle il faut rajouter deux milliards d' euros consacrés à la seule décoration « artistique » de ces ronds-points.
les routes qui se détériorent, et où la signalisation est devenue un jeu de piste : panneau de direction à un carrefour, mais plus rien au suivant / panneaux de limitation de vitesse différents trop rapprochés au point de ne plus savoir ce qu'il faut faire exactement / toujours sur les limitations de vitesse, normaliser les valeurs car aujourd'hui, il existe selon les lieux toutes les valeurs de 5 en 5 entre 15 et 80 (ou plus peut-être) !
Et supprimer le 80km/h qui est une mesure inefficace en regard de la dangerosité de certains sites (carrefour, virage, ..) L' éducation nationale : coute une fortune, mais ne nous permet pas de nous battre sur la scène internationale !
Et supprimer le 80km/h qui est une mesure inefficace par rapport à la dangerosité de certains sites (carrefour, virage, ..) L' éducation nationale : coute une fortune, mais ne nous permet pas de nous battre sur la scène internationale !
C'est absolument inadmissible de dépenser sans compter dans le revêtement des routes, dans les ronds-points, dans les trottoirs, dans l'aménagement de carrefours (sauf très accidentogènes), dans des zones industrielles nouvelles (alors qu'il en existe déjà une à moitié ou totalement vide).
C'est inadmissible de dépenser sans compter dans le revêtement des routes, dans les ronds-points, dans les trottoirs, dans l'aménagement de carrefours (sauf très accidentogènes), dans des zones industrielles nouvelles (alors qu'il en existe déjà une à moitié ou totalement vide) alors qu'on nous dit qu'il n'y a pas d'argent dans les caisses de l'Etat et des collectivités et qu'il faut arrêter l'artificialisation des sols.
Solution spécifique à inventer : panneau stop inactif entre 19h et 7 h. les feux tricolores mal utilisés : la nuit dans les carrefours en forme de T où il passe extrêmement peu de véhicules pourquoi garder les feux tricolores toute la nuit (21h - 6h) pour faire arrêter inutilement les véhicules  et les faire redémarrer ?
les feux tricolores mal programmés : à certains carrefours les feux ont un cycle qui ne correspond pas au trafic routier.
les feux tricolores successifs synchronisés : sur certains axes avec carrefours successifs, il est fréquent que les feux passent au rouge alors que l'on vient de démarrer au vert au feu précédent.
les feux piétons : à chaque carrefour équipé de feux tricolores une période piéton est prévue.
la préfecture : éviter des limites de vitesse différentes sur une courte distance (route 2x2 voies  à 110 et entrée de bretelle de sortie à 70, danger), différencier les ronds points (1 voie intérieure) des carrefours giratoires (2 voies intérieures).
Apprendre l' anticipation et le respect des autres usagers Amélioration des infrastructures routière(Ne pas mettre un panneau pour expliquer qu'un carrefour est dangereux et ne faire aucune modification de ce carrefour) Certaines routes se font appeler route de la mort !!!
Non, l'Etat s'est déjà défaussé de beaucoup de ses prérogatives, les routes, la gestion des écoles............. Donc des moyens en baisse pour ces derniers     Tout ce qui est possible mais en s'assurant du financement (au prorata du nombre d'habitant) et en contrôlant les collectivités    Faire revenir les principaux services près des petites villes et surtout les centres de santé  Sécurité routière : aménagements des carrefours, limitations de vitesse, implantation des radars, etc....   Education, santé, transport       La fameuse limitation à 80 sur certaines routes  , à ce propos ne serait-il pas judicieux que les jeunes apprennent à conduire dans leur milieu scolaire , soient sensibilisés à une conduite écologique , intelligente et respectueuse des autres .
Ce qui fait l'emploi c'est le carnet de commandes des entreprises et non les aides à l'embauche ou  les aides à l'investissement absorbées pour l'essentiel  par les  grands groupes industriels ou commerciaux (ex: carrefour...) qui en profitent sans contreparties.
Exemple simple : Comment se fait il que le département a refait, il y a un ou deux ans, 1 km de bitume qui n'était pas du tout abîmé sur la D959 Entre Tours et Chateau-la-Vallière au carrefour entre Pernay et Semblancay.
Vu le nombre d'accidents à ce carrefour, il aurait été judicieux d'attendre pour obtenir les fonds, et de faire un rond point.
sur cet exemple précis nombre de région subissent les camions étrangers du fait de la position géographique de notre pays (carrefour de l'Europe).
On est le seul pays civilisé, où en agglomération, à un carrefour en crois géré par des feux, l'automobiliste qui tourne à droite ou à gauche se retrouve au feu vert en même temps que les piétons qui traversent.
Solution spécifique à inventer : panneau stop inactif entre 19h et 7 h. les feux tricolores mal utilisés : la nuit dans les carrefours en forme de T où il passe extrêmement peu de véhicules pourquoi garder les feux tricolores toute la nuit (21h - 6h) pour faire arrêter inutilement les véhicules  et les faire redémarrer ?
les feux tricolores mal programmés : à certains carrefours les feux ont un cycle qui ne correspond pas au trafic routier.
les feux tricolores successifs synchronisés : sur certains axes avec carrefours successifs, il est fréquent que les feux passent au rouge alors que l'on vient de démarrer au vert au feu précédent.
les feux piétons : à chaque carrefour équipé de feux tricolores une période piéton est prévue.
desertification de medecins , veterinaires , et surfaces commerciales ( aldi , lidl ..... ) leclerc et carrefour ( trop cher ) magasin de bricolage               Cpam, Rsi, Caf....Tout ferme à 16 h alors alors que je travaille la nuit et besoin de dormir le mat et début d'a midi....        tous le services    Face à l'urgence climatique et sociale, il est fondamental de créer un service public de la transition énergétique, avec des agents nombreux, formés et efficaces.
Je ne pense pas qu' il soit rentable d' occuper un policier à mettre des PV aux gens qui roulent en toute sécurité à 100 km/h sur une longue ligne droite déserte en campagne… mieux vaut qu' il soit employer à s' occuper des endroits réellement dangereux comme les excès de vitesse en ville (en vrai ville, pas sur une rocade déserte en campagne limitée à 70 km/h sans raison…) ou les carrefours dangereux pour prendre ceux qui grillent les feux rouges (pas le feu orange qui vient de passer…) ou les stop (pas le stop qui a été mis là la semaine passée juste pour faire du chiffre parce que les voiture ne viennent que d' en face et qu' il n' a aucun intérêt…).
C'est un petit carrefour city qui a pris la relève avec un petit comptoir à côté des caisses.
Il faut absolument se déplacer sur les routes, observez l'agencement des carrefours.
Un exemple (réel) parmi d'autres : 3 ingénieurs DDE pour aller observer un carrefour : 1 qui conduit la voiture, 1 qui prend les photos, 1 qui prend les notes...
Un peu comme si chaque hypermarché Carrefour ou Auchan avait son propre service achat et négociait avec Nestlé et Danone.
Il pourrait organiser la remontée des informations au travers d' un « carrefour de l' innovation » qui serait chargé de thématiser, de catégoriser et d' agréger les initiatives ou les idées portées et labellisées au niveau des territoires.
Diffuser la culture de la chasse au gaspillage dans l'administration avec un contrôle de gestion efficace, et une récompenser la recherche de solutions économiques (pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple, par exemple pour les nombreux ronds-points et carrefours surdimensionnés ?
Enlever les étages hiérarchiques inutiles      prendre exemple sur le prive pour eviter de s'entendre dire ce n'est pas de mon ressort il faut...  le personnel des routes ex DDE qui utilise des machines dont ils n'ont pas la maitrise résultat l'eau stagne sur la chaussée, la boue et les rochers tombent sur la chaussée, le goudron part en gravier dans les virages, pas de peinture sur les chaussée après travaux, les panneaux planté à hauteur qui coupent la visibilité dans les carrefours, les panneaux en vis-à-vis qui empêchent de croiser un camion....il y a des écoles de TP, de conduite de machines, de mesure.
Ex: le fonctionnaire territorial responsable de la sécurité routière ou de la voierie doit connaître le terrain, le moindre carrefour, panneau mal placé ou trottoir qui posent problème.
Ils doivent pouvoir apprécier la vitesse à laquelle on peut rouler en fonction des éléments caractéristiques de la chaussée (son état, sa sinuosité, son encombrement, les points particuliers : carrefour dangereux, voie ferrée, dos d'âne, la dangerosité connue….).
C' est au sein des « carrefours de l' innovation » implantés à l' échelon départemental que les projets, une fois thématisé et catégorisé devraient être pris en charge par l' échelon territorial le plus compétent.
Le principal résultat de la loi de 81 a été la construction de palais départementaux somptueux et d'innombrables carrefours circulaires.
Une fois de plus on pénalise les français sous couvert d'améliorer la sécurité: l'entretien des routes est assez déplorable en dehors des grands axes : lignes blanches à moitié effacées, carrefour dangereux qu'il serait possible de mieux sécuriser, etc...
En étant a l' écoute de la population   On ne fauché même plus l'herbe sur les bas côté...danger car gibiers invisible et carrefour manque de vue...pour les carrefours c'est réglé mais ils ont embauche et font moins de boulot d'où hausse des impôts   Arrêter les dépenses inutiles et se focaliser sur la compétitivité de nos entreprises dans les régions    Fluidifier l'organisation territoriale en laissant les différents échelons de collectivités locales s'organiser en réseaux intelligents et collaboratifs: "smart territories" ou "territoires intelligents".
Donner plus de latitude au personnel sur le terrain  En anticipant les besoins et ayant une vision à long terme  Faciliter la mobilité transports * Arrêter d' autoriser des créations et extensions de centres commerciaux , probablement la condition indispensable pour revitaliser les centres villes; comme Carrefour, Auchan et compagnie ne vont pas disparaître du paysage, pourquoi ne pas travailler avec eux pour qu' ils s' installent en centre ville : voir ainsi ce qui se passe à Paris depuis quelques années : les grandes enseignes ouvrent des petites surfaces partout; des commerces de centre ville est des transports multimodaux avec une forte composante transports publics, c' est probablement la martingale gagnante.
Réduire les coûts (palais dans les régions, ronds points à tous les carrefours... ), et donc réduire nos impôts.
Achetez des pizza surgelées à carrefour.....    organiser des Bus pour les impots etc... qui passeraient dans les villages , idem pour la santé .
Nombre de travaux routiers en Ile de France pourraient être suspendus  ( ronds points, aménagements de carrefour) , l' état nous a fait comprendre qu'il fallait réduire la vitesse à 80 sur certains tronçons, je comprends là que c'est la vitesse qui est accidentogène , pas les carrefours en IDF .
Cf ci dessus : mettre des agents inexpérimentés en face de personnes qui sont au carrefour des fractures culturelles, numériques, économiques c'est se tirer une balle dans le pied.
diminuer les  impots, zones franches, formation continue employés et ouvriers  en réalisant régulièrement des audits pour prioriser l'utile à  l'inutile car certaines administrations s'offrent des caprices coûteux au détriment d'autres choses primordiales au confort des citoyens : accès  aux habitations, éclairage pour tous etc......... dans notre commune ( 1745 habts) certains citoyens accèdent à leur maison sur des chemins en sable jaune sans éclairage en revanche on a des feux tricolores au carrefour du village et un panneau lumineux dont le coût dépasse les 20 000€ sans compter l'entretien annuel!
Notez que dans la gabegie, j' en passe et de bien meilleures …… ; Par contre, il est des libertés qu' il faut encadrer et réduire : celles qui engendrent la mégalomanie des présidents de régions et des Intercommunalité, et de tous les petits chefs, ce sont des dispendieux insatiables et MORTIFERES (carrefours, palais régionaux, chauffeurs, salles polyvalentes) etc etc  équipements qui ne participent que peu au « bien être local » et  qui sont superfétatoires dans le contexte de faillite dans lequel nous sommes , mais qui, hélas, sont bien visibles et symptomatiques de tous les gâchis que nous pourrions éviter dans cette dépense publique incontrôlée .
Souvent les grandes enseignes Leclerc, Super U, Casino, Carrefour, Intermarché, etc. détruisent le paysage bucolique avec leurs hangars à l' extérieur des villages et détruisent par conséquent la vie de proximité en centres-ville qui ne sont plus du tout animés.
Notez que dans la gabegie, j' en passe et de bien meilleures …… ; Par contre, il est des libertés qu' il faut encadrer et réduire : celles qui engendrent la mégalomanie des présidents de régions et des Intercommunalité, et de tous les petits chefs, ce sont des dispendieux insatiables et MORTIFERES (carrefours, palais régionaux, chauffeurs, salles polyvalentes) etc etc  équipements qui ne participent que peu au « bien être local » et  qui sont superfétatoires dans le contexte de faillite dans lequel nous sommes , mais qui, hélas, sont bien visibles et symptomatiques de tous les gâchis que nous pourrions éviter dans cette dépense publique incontrôlée .
Dans le Département de l'Yonne, il y a une portion de 50 kms de route qui a environ 50 changements de vitesse, ( il y a certainement une marge d'amélioration) Carrefours routiers ou urbains avec feux tricolores: Il faudrait développer l'intelligence artificielle sur les feux tricolores de façon à ce qu'un véhicule qui approche d'un feu tricolore puisse passer au vert, s'il n'y a pas de véhicules sur la voie transverse.
Il faudrait rendre obligatoire l'allaitement (cause nationale pour augmenter le QI de la population française) et la santé des citoyens, mais il faudrait surtout supprimer les priorités à droite car elles proviennent d' Angleterre à la base, et dans notre pays on ne roule pas à gauche, tout cela est ridicule et absurde, en effet le calcul est simple et vite fait, la priorité à droite est créatrice d'accident en masse car elle sème le doute, beaucoup de gens ne respectent pas les priorités à droites et d'autres roulent trop vite ce qui cause des accidents quoi qu'il arrive, si nous supprimons ces dernières (qui sont bien souvent extrêmement dangereuses, surtout en campagne sur les grands carrefours) et si nous instaurons à la place des cédez-le-passage et des stop obligatoires alors le nombre de morts et de blessés graves liés à ces dernières tomberont à quasiment 0, la personne perdra peut-être 4 ou 5 secondes en s'arrêtant au stop ou au cédez le passage mais nous sauverons des milliers de vies (qui aurait pu changer la face de notre monde au passage).
Revoir le barème et le système d' application des sanctions pour les infractions relevées uniquement par les appareils automatiques (absence totale de prise en compte de l' environnement, végétation au bord des routes ou des carrefours, absence de panneaux, obstacles gênants, etc.
Alors que : amélioration des véhicules, sécurité passive, habitacles plus sûrs, ceinture de sécurité, meilleure tenue de route, suspensions indépendantes, contrôle technique, etc... amélioration du réseau routier : davantage d'autoroutes et de routes à 4 voies, aménagement des carrefours, rond-points.
Je roule beaucoup pour mon travail et je constate que beaucoup d'accidents violents ont lieu à des carrefours.
Il faut aussi continuer à modifier certains carrefours excessivement dangereux comme le carrefour de la D704 et la D15 près de Nexon (dep87).
..) × TAXER  les grosses sociétés ( Amazon, startup, Google,,  carrefour mac do....)  ×DONNER PLUS DE MOYENS AUX POLICIERS Et AUX GENDARMES POUR SE FAIRE RESPECTER , payer leurs heures supplementaires ×Diminuer le train de vie de  l'état ( la vaisselle à un prix démesuré,  des repas , des fêtes à des prix honteux, des tableaux de maîtres à l'Elysée,  des transports en avion de personnes accompagnant le président qui n'ont rien à y faire , une piscine pour le chef de l'état, des salaires pour d'anciens ministres et anciens présidents  qui n'ont plus de  raison d'être encore payés et doivent être supprimés.
Lorsqu' une loi  conflictuelle est votée la mettre en pratique pour une période (2ans )  et si elle ne fonctionne pas la supprimer .Les 80 km/h un bon exemple , au passage je soutiens cette réforme qui a permis de sauver de nombreuses vie.Les explications du gouvernement auraient du insister sur le fait que peut-être parmi ces vies sauvées se trouvent une fille ,un fil ,un parent ,un ami.Et puis 3mn sur un parcours de 40km ( à condition que l' on ne traverse aucun village ou carrefour limité à 70km/h)  ce n ‘est rien en comparaison des années passées à rééduquer un accidenté de la route.
Cependant je permettrais aux trottinettes d' emprunter les pistes cyclables Dans un code de circulation en ville :     • les piétons seraient toujours prioritaires par rapport aux cyclistes et aux trottinettes indépendamment des feux et passages piétons     • les cyclistes devraient équiper leur vélo d' un rétroviseur et se doter d' une éclairage arrière et avant     • les trottinettes électriques serait traités comme des bicyclettes et leur vitesse limité à 15 km/h     • les cyclistes pourraient franchir au rouge certains carrefours équipés de feux de croisements dans certaine conditions (croisement en T, tourner à droite, …)  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Plusieurs RN voient les vitesses varier tous les 3 ou 4 km avec un florilège de limitations: 90 - Des voies dégagées et sans  carrefour ou danger sont limitées à 80 km/h - Des routes de campagne réellement accidentogènes sont limitées à 80km/h alors que la vitesse adaptée serait plutôt 60 ou 70.
La Sécurité Routière devrait donc s'intéresser à d'autres causes d'accidents bien plus meurtrières  : - la conduite en état d'ivresse ou sous l'emprise de stupéfiants  - le mauvais état des routes - les passages à niveau et les carrefours dangereux - la formation insuffisante des jeunes conducteurs - la présence sur les routes de conducteurs de plus de 80 ans - la mise sur le marché par les constructeurs de véhicules trop rapides - la présence sur les routes de voitures mal entretenues et dangereuses -...
Léger virage, carrefour bien dégagé, tous ces endroits sont déjà ridiculement pénalisés.
Alors, aidons plus les salariés pour une France  remettre tout à plat, diminuer le nombre de lois, simplifier, envoyer les fonctionnaires sur le terrain et en stage en entreprise( faire les 3x8h), pour les fonctionnaires de l'état et des grandes villes de temps en temps les envoyer à la campagne, avant d'être préfet une année chez carrefour serait une bonne formation, il verrait que les véhicules doivent pouvoir rouler tous les jours et par tout temps neige ou pas.
La reconfiguration de certaines portions de route dangereuses connues de tous, ou de carrefours accidentogènes serait plus efficace.
En période d'été, il n'est pas rare de voir sur nos routes secondaires un manque d'entretien des abords des voies de circulation, au titre de l' environnement et de la biodiversité, la coupe de l'herbe a été sous traité aux agriculteurs qui sont plus préoccupés par leur cultures plutôt que de passer du temps a cette activité , de fait certains panneaux routier se trouvent largement occulté et on découvre à la dernière minute une courbe ou un carrefour !
Une des causes de décès sur les routes reste la configuration de certaines routes ou carrefour.
Une des causes de décès sur les routes reste la configuration de certaines routes ou carrefour.
Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire et utiliser l'argnet du contribuable pour aménager les points problematiques: ralentisseurs progressifs aux carrefours     Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Il faut donc rétablir la priorité à droite que les automobilistes ont fini par oublier... Personne ou presque ne marque le « stop » ce qui fait la fortune des gendarmes quand il prennent le temps de vérifier Le panneau « stop » ne devrait être utilisé que pour les carrefours à vrai risque.
Depuis cet accident, et d'autres aux dires des pompiers, ces bandes ont été remplacées par un carrefour avec plateau surélevé, tout aussi "raté" .
Le temps de conduite est le seul critère valable sur autoroute à vitesse élevée et constante (endormissement, fatigue) car sur les routes secondaires les traversées d' agglomération, les ronds-points et autres carrefours, ou les travaux, sans compter les bouchons et les ravitaillements en tout genre, rendent cette notion de temps perdu tout à fait aléatoire et sans intérêt sur longues distances.
Le temps de conduite est le seul critère valable sur autoroute à vitesse élevée et constante (endormissement, fatigue) car sur les routes secondaires les traversées d' agglomération, les ronds-points et autres carrefours, ou les travaux, sans compter les bouchons et les ravitaillements en tout genre, rendent cette notion de temps perdu tout à fait aléatoire et sans intérêt sur longues distances.
Donner plus de pouvoir à la cour des comptes lui permettant de ne pas autoriser certaines dépenses de fonctionnement et lui permettre de recouvrer les sommes dépensées inutilement en obligeant les élus à être personnellement responsable   Il est anormal que l'état renonce aux rentrées liées au péage autoroutier alors que notre pays  se situe au carrefour de l'Europe et que l'essentiel des échanges se font via notre réseau routier - Cette rente a été cédée aux sociétés autoroutières qui depuis rackettent les automobilistes pour le bonheur de leurs actionnaires et au détriment des contribuables.
Reste que celui qui a rencontré l'amitié, la compréhension, au détour d'un carrefour... ne pourra pas se satisfaire de grands mots... qu'ils soient sociologiques, philosophiques ou même politiques.
De plus, et pour prendre en compte la densité du trafic devant laquelle, le code de la route n'est manifestement plus adapté, quelques modifications serait nécessaires pour changer le principe de la priorité systématique au principe du « chacun son tour » Á cet égard pourquoi ne pas appliquer le système du « All-Way Stop » là encore en vigueur aux USA ainsi qu' au Canada, qui nous aurait épargné nombre de rond-points, ce système s' applique aux carrefours en X, en Y ou en T, avec voies arrivantes uniques.
Ensuite chacun s' engage et passe le carrefour chacun son tour, et ce, dans les sens des aiguilles d' une montre.
De plus, et pour prendre en compte la densité du trafic tel qu' il est maintenant, le code de la route devrait subir quelques modifications pour changer le principe de la priorité systématique au principe du « chacun son tour » Á cet égard pourquoi ne pas appliquer le système du « All-Way Stop » là encore en vigueur aux USA ainsi qu' au Canada, qui nous aurait épargné nombre de rond-points, ce système s' applique aux carrefours en X, en Y ou en T, avec voies arrivantes uniques.
Ensuite chacun s' engage et passe le carrefour chacun son tour, et ce, dans les sens des aiguilles d' une montre.
Les ronds-points ou carrefours giratoires dont la France est, et de loin la championne du monde en nombre de ces ouvrages aujourd'hui réclame une réflexion sérieuse et approfondie, car un rond-point coûte très cher : entre 200 000€ et un million d' euros pour chaque nouveau modèle, somme à laquelle il faut rajouter deux milliards d' euros consacrés à la seule décoration « artistique » de ces ronds-points.
Trottinettes ou mono roues sur les trottoirs, bicyclettes qui grillent' les feux voitures s,ur les voies de bus ou arrêtées en double file ou qui coincent délibérément les carrefours en s' engageant sans pouvoir avancer pour s' en sortir.
Ils devraient être positionnés au carrefour, à une intersection de routes.
Pour sauver des vies, le Gouvernement doit veiller à l' entretien des routes, (aménager les carrefours et les tronçons dangereux, parfaitement connus, qui provoquent jusqu' à 10 fois plus d' accidents qu' ailleurs !)
Il y a dans notre beau pays un manque de sécurité sur les routes et ce n'est pas vos radars fixes qui vont changer le comportement de certains , il y a quelques années il y avait sur les routes des gendarmes ou des policiers ,je prends le cas de ma région Fontainebleau ou régulièrement ils se trouvaient sur les ronds points dans des carrefour dangereux ou tout simplement sur la route pour des contrôles.
(limiter à 70 km/h lorsqu'il le faut : carrefours, zones dangereuses) mais de grâce stopper cette limitation injustifiée sur toutes les routes de manière généralisée !
Beaucoup de routes avec visibilité,  sans carrefour , sans danger, pourquoi 80 km/h ....  Sans parler du "stress" engendré par le fait d'étre "poussé" par les camions lorsque l'on roule à cette vitesse.
Il faut améliorer les solutions de stationnement, fluidifier le trafic (et non le freiner volontairement comme le fait Paris) et verbaliser les voitures qui s'engagent et bloquent les carrefours.
LES SOCIETES MARCHANDES (Leclerc, Carrefour, Auchan, Conforama, Lidl, Fnac, Darty, etc.
LES PROTAGONISTES DU COMMERCE ELECTRONIQUE  (Fnac, carrefour, Amazon, Alapage, etc., etc. ils sont désormais innombrables.)
L' echelon Communal est l' echelons Adapté pour :  -  l' urbanisme (PLU) car le PLU traduit les projets de la commune - la mission de service public  - et la concertation publiqueavec la population  impliquer les syndicats dans les conseils d' administration des entreprises pour limiter ou médiatiser les abus des patrons pareils à chacun : intéressés par plus d' argent toujours  il m' est interdit en tant que prof de donner des punitions collectives , pourquoi l' état se l' autorise avec les 80 km/h parce qu' on est in capable de discerner les dangers publics aux grands excès de vitesse .Cette mesure n' a pas été accompagnée de transformations de routes en 2x2 voies , ni de la suppression des 70km/h  immédiatement après les dangers carrefours , pour que la verbalisation automatique en sens inverse soit possible    éducation  nationale SÉLECTION n' est pas une insulte   la nature est sélective  90 à95 % de réussite au bac est ridicule et entraine le nivellement par le bas  Supprimer  les inspecteurs de l' éducation nationale dont  le seul but est  leur carrière (ils arrangent les barèmes d 'épreuves écrites pour masquer les difficultés  et avoir un pourcentage de réussite égal  aux autres académies   l'hôpital doit être moderniser - il y a des millions d'euros de perdus sur la trésorerie des soins car non facturés immédiatement ….
Fluidifier la circulation sans blocage des carrefours.
Lorsque vous circulez sur nos routes nationales à 80 km/h, les yeux rivés sur le compteur, en ligne droite, avec des conditions climatiques normales, sans carrefour et que vous suivez un véhicule léger qui avance à 70 km/h parce qu' il craint de se faire flasher, vous vous dites qu' il y a vraiment quelque chose qui ne tourne plus rond.
Supprimez les radars des autoroutes puisque c' est là qu' il y a le moins d' accidents et mettez les aux endroits où il y a de vrais dangers : carrefours, virages, passages à niveau …les maires les connaissent, ils y vont à chaque accident mortel.
Je propose d'agir sur les causes majeures en priorité, en renforçant contrôle et sanctions (ex: amende doublée si dépassement de la vitesse dans une zone de travaux, confiscation temporaire du permis pour l'utilisation du portable au volant,...) Dans le même temps l'abaissement de la limite générale à 80 km/h sera aboli, mais les llmites appropriées ( même en dessous de 80) seront maintenues ou renforcées dans des zones spécifiques (ex: carrefour dangereux,route étroite,, manque de visibilité)     Donner des moyens aux hôpitaux de jour sessad et ime qui soignent les enfants en situation de handicap    L'hopital: 1-pourquoi deux hierarchies paralleles avec des objectifs différents, voire contradictoire, l'administration et les soignants.
Il serait souhaitable de mieux l'adapter, en particulier pour les carrefours où la visibilité est insuffisante.
Je n'ai pas vu un seul représentant de l'ordre dans les rues en dehors des ASVP aux carrefours à l'heure des sorties d'écoles.Par compte, le commissariat (comme celui du 15ème et sans doute bien d'autres) sont de véritables camps retranchés.Il n'y a pas aussi longtemps que cela, un simple garde champêtre, un gardien de la paix étaient à portée de regard et faisaient respecter ces règles de vie ensemble au quotidien.
JE ME GARE SANS GÊNER PERSONNE ET JE REVIENS À 19H POUR TROUVER UN PV DE 35€, ALORS QUE SI J'AVAIS MIS UN GILET JAUNE ET BLOQUÉ UN CARREFOUR JE N'AURAIS PAS EU DE PV !
Elle se trouve à un carrefour stratégique pour sa gare qui dessert la ligne Paris-Bordeaux et qui draine un important flux de passagers venant de toute cette microrégion qui inclus, outre le Ruffecois lui-même, le sud de la Vienne au nord, l' est des Deux-Sèvres à l' ouest et la Charente Limousine à l' Est (nota : Confolens en est la sous-préfecture, sa gare ferroviaire est désaffectée et il faut depuis celle-ci environ 1H15 en voiture pour se rendre à Angoulême, préfecture du département).
La courbe des accidents sur les dernières décennies avait commencé bien avant l'application des 80 Km/h et pour de multiples raisons,  en partie du, certainement,  à la baisse de la vitesse mais aussi par les améliorations sécuritaires des voitures, aménagements du réseau routier en construisant des routes avec zones de dépassements, 4 voies, rails de sécurité, sécurisations des carrefours dangereux et autres.
il faut allonger la durée de travail des fonctionnaires ( pour réduire le déficit )  supprimer le statut de fonctionnaire les français doivent tous avoir le même statut et les mêmes droits concernant la retraite les charges sur les salaires doivent être identique pour tous les français    Obliger les grands groupes  de la distribution (Carrefour, Auchan, Leclerc….)
Obliger les grands groupes  de la distribution (Carrefour, Auchan, Leclerc….)
Récemment je me suis trouvé dans un carrefour compliqué uniquement délimité par des peintures au sol devenues invisibles, de nuit et par temps de pluie ; camions et voitures étaient au jugé ; c' était effrayant, et m' a posé question sur une certaine irresponsabilité.
supprimer la limitation à 70 km/h  et la remplacer par  80 km:h : objectif limiter la multiplicité des panneaux, en outre si un carrefour ou autre est jugé trop dangereux pour le passage au 80 , il peut alors passer à 50 si cela se justifie.
Un médecin pour 16.000 profs (-procès-verbal de la réunion du CHSCT (3)  (Comité d' hygiène, de sécurité et des conditions de travail) ministériel  de 2016  S' agissant des TMS, une étude du Carrefour Santé Social (4) révélait en 2012 qu' une grande majorité des enseignants déclarait avoir connu un trouble musculo-squelettique au cours des 12 derniers mois, le cou ou la nuque (78%), le bas du dos (75%), l' épaule (60%), le genou (54%).
La photo de la caméra n'est pas interprétée avec bienveillance ; ex : les carrefours bloqués -on rentre au vert, on ressort au rouge ; les radars bien signalés mais mis dans une descente entraînante.
il faut faire des économies au sénat (en le supprimant), dans les cabinets ministériels, à l'assemblée nationale et en règle générale abaisser de manières considérable les coût de fonctionnement de nos institutions à commencer par l'Elysée pour montrer l'exemple, imposer les avantages en nature des politiques    les accidents aux carrefours ne sont pas provoqués par ceux qui "passent à l'orange" mais par ceux qui zappent carrément le feux consciemment ou pas.
Solution spécifique à inventer : panneau stop inactif entre 19h et 7 h. les feux tricolores mal utilisés : la nuit dans les carrefours en forme de T où il passe extrêmement peu de véhicules pourquoi garder les feux tricolores toute la nuit (21h - 6h) pour faire arrêter inutilement les véhicules  et les faire redémarrer ?
les feux tricolores mal programmés : à certains carrefours les feux ont un cycle qui ne correspond pas au trafic routier.
les feux tricolores successifs synchronisés : sur certains axes avec carrefours successifs, il est fréquent que les feux passent au rouge alors que l'on vient de démarrer au vert au feu précédent.
les feux piétons : à chaque carrefour équipé de feux tricolores une période piéton est prévue.
Idem pour les carrefours à 4 stops ou la priorité à droite s'applique).
Interdire l'arrêt des véhicules par des zébras et message au sol, au niveau des carrefours, comme en Angleterre par exemple.
Ainsi, La Poste serait notre « carrefour » en ligne, permettant le partage, la communication, mais aussi l'achat, tout en permettant à La Poste d'être innovante, et donc, de voir son chiffre d'affaire croître.
Cependant le marché est actuellement prit par des sociétés comme Carrefour, Auchan etc, et qui font la richesse de leurs propriétaires, prouvant que l'état aurait pu faire partie de ces heureux gagnants si ce genre d'entreprises auraient été mise en avant, au sein des entreprises publiques.
Ainsi, il nous faut axer notre administration tel un « carrefour » de droits, d'acquis, se résumant par la « fusion » de plusieurs organismes publics.
J'aimerai savoir comment doit-on faire lorsque l'on constate des écarts par exemple de signalisation sur nos routes, des panneaux enfouis dans la végétation, mal placés, hors d'état, des carrefours complètement obstrués par la végétation, une signalisation inadaptée, une voirie très dégradée (trous, recouverte de boue ou d'hydrocarbures, etc...).
Récemment je me suis trouvé dans un carrefour compliqué uniquement délimité par des peintures au sol devenues invisibles, de nuit et par temps de pluie ; camions et voitures étaient au jugé ; c' était effrayant, et m' a posé question sur une certaine irresponsabilité.
En traitant les difficultés par ordre d'importance : par exemple quand la grande majorité des véhicules de la N6 à hauteur Villeneuve Saint Georges sont ralentis pour rejoindre Carrefour Pompadour et peut-être 15-25% des véhicules qui veulent traverser la Seine pour rejoindre Orly, c'est la première cause de blocage qui doit être traitée en premier.
Les grandes enseignes (Carrefour, Leclerc, Super U, Ikea...) qui gagnent très bien leur vie, et construisent des magasins immenses, doivent aider les communes où ils sont implantés pour favoriser la transition énergétique.
Les feux de signalisation: Comme au Royaume-Uni, Belgique, Allemagne et autres, gérer le feu orange clignotant (après le rouge, orange clignotant ensuite le vert) fluidification de la circulation, moins de bouchons aux carrefours moins de pollution.
Ne pas s' interdire avant cela de réduire la dangerosité des routes (virages, reliefs, carrefour, etc.) Supprimer définitivement la priorité à droite et faire en sorte que sur un axe il y ait toujours un axe principal qui ait clairement la priorité sur les autres.
Une orthophoniste concernée est désespérée  car elle n'a pas pu obtenir de dérogation et l'amende dont on la menace est trop chère pour elle.----- Limitations de vitesse là où RIEN ne le justifie: c'est là que se trouvent les radars (ils ne sont jamais avant un virage dangereux ou près d'un carrefour accidentogène ou....etc...).
un chronomètre sur les feux des carrefours les plus dangereux (comme c'est le cas dans de nombreux pays) serait plus efficace que des radars qui ne servent qu'a faire payer les conducteurs.
Dossiers de prime d'économie d'énergie via les distributeurs de type CARREFOUR,...
demande se subvention pu association (ping pong administratif), obtention permis de construire , pagaille de services pour demander par exemple un aménagement urbain: feu, carrefour, limitation de vitesse: à qui s'adresser  déclarations de revenus, de patrimoine     la déclaration d'impôt, les remboursements de soin de santé.
Le 80KM/h est une mesure inefficace en regard de la dangerosité de certains sites (carrefour, virage, ..).
Après recherche, sous réserve d' une erreur d' interprétation, à un carrefour, le feu passant à l' orange je me suis arrêté sur la zone qui précède le passage piéton et qui est réservée aux deux roues, sanctionnable de 22 euros.
Changement de sécurité sociale entre étudiants et salariés  s'arrêter à un stop où il n'y a pas de visibilité sauf à être au milieu du carrefour.
Le 80KM/h est une mesure inefficace en regard de la dangerosité de certains sites (carrefour, virage, ..).
Quant à la sécurité, un bon automobiliste est à mon sens celui qui reste responsable, respectueux des autres et qui reste vigilant, et ce n'est pas la présence de radars qui va avoir un effet là-dessus.. Sans parler de l'argent dépensé pour l'achat des radars et le remplacement des panneaux, qui aurait vraiment pu être employé à autre chose : sécuriser les carrefours dangereux par exemple, améliorer l'éclairage ou l'état des routes, etc..
Ce sont eux qu'il faut aider avec l'argent du CICE pas Carrefour.
Vu la pollution et les conditions de vie qui me surcharge de tache au nom de l'économie d'échelle et de personnel de l'administration et des entreprises comme Carrefour, Total, BNP-PARIBAS, la poste etc...
A présent, on peut faire le changement de coordonnées bacaires sur le web       les mutuelles ont un plein pouvoir et font vraiment ce qu'elles veulent (prix augmentent et prestations baissent) comme les grandes surfaces (plein les poches et bénéficient du CICE sans contre parties = carrefour arrive même à virer ses salariés et à les payer misère)     positif : remboursement rapide ; plus d'avance chez le médecin négatif : avec le reste à charge, on s'y perd et on n'arrive pas à suivre les prélèvements quand on avance plus rien.
Croyez bien qu'ils sauraient quoi faire avec ce pactole pour rémunérer les actionnaires et payer grassement des PDG et sous PDG ... et des stock-options, et les retraites chapeau, et les parapluies des PDG, et des filiales et leur PDG et sous PDG avec stocks options et parapluies divers et variés, et la publicité, et les chefs de publicité, et les boutiques à tous les carrefours et bien sûr, sur les Champs Élysées, etc.  etc.… Et devinez qui paierait tout ça ???
ma fille a réussi enfin en juillet dernier à le faire tester pour autisme à Toulouse  (elle habite sur le bassin d'Arcachon), l'organisme a donné un retour positif et le dossier est allé au Centre Ressources Autisme  qui n'a pas confirmé l'autisme mais un "TDAH" le dossier MDPH est en cours ... et donc depuis le CP ma fille se bat contre les moulins à vent de l'éducation nationale ; pour l'anecdote, son fils est sorti de l'école en CE2 en pleine journée sans que personne ne s'en inquiète ; elle l'a retrouvé au milieu d'un carrefour complètement affolé.
Trop de documents demandés, trop de charges pour les pme      Trop de contraintes administratives pour les médecins libéraux      toujours trop complexe        Les aides de l'état devraient aller aux start-up parisiennes mais aussi (il ya un équilibre à toruver ...) à des aides pour ouvrir des commerces dans les campagnes etc. D'une manière générale, retirer de l'argent qui est mis pour que les investisseurs étrangers viennent en France (ce n'est pas mauvais bien sûr, on a besoin de capitaux étrangers por dynamiser notre économie, tout comme des investissements français vont à l'étranger, en revanche, quand on voit la difficulté qu'ont les PME, les petits commerçants en France à subsister, souvent mangés par les multinationales type McDo, Carrefour, ou les grandes enseignes comme Darty, Fnac, dont les dividendes versés aux actionnaires sont faramineux, on se dit qu'une grande partie de ces aides pourrait être utilis&e plus judicieusement en aidant ces plus petites entreprises qui créent en plus de très nombreux emplois !
C'est le seul moyen positif que je perçois pour créer un creuset social, un carrefour de rencontres, le moyen de créer continuellement un réseau, d'effacer les inégalités.
Le seul pb que j' ai eu , c' etait pour déclarer et payer mes impôts en temps qu' auto-entrepreneur (URSSAF)              Quand ont est fonctionnaire c' est très difficile d' evoluer Même avec les competense on rentre en tant sûelplooi jeune et on reste Carrefour c à vie avec un travail de catégorie b et en encadrant près de 20 personnes aucune reconnaissance dès acquis pro dans la fonction public        début de carrière difficile pour les jeunes femmes même avec un bac+5 = sexisme               ANPE , peu efficace ,  et  peu de propositions de formations aux metiers qui recrutent   J'ai travaillé et cotisé 46 années pleines     Pour mon épouse, suite à un licenciement pour raison médicale, inscription quand même à pole emploi.
J ai 11 ans d anciennetée chez carrefour comme responsable de rayon à 1190 euros et liddl ne m embauche pas comme adjoint magasin  en voyant mon CV sous pretexte que je n ai pas de bac +3.j ai les compétences pour.
Donc : soit on considère que Pôle emploi est au coeur de la recherche d'emploi et le carrefour de rencontres entre demandeurs d'emploi et offres d'emploi et dans ce cas les entreprises doivent être obligées de transmettre en priorité leurs offres d'emploi à Pôle emploi (comme toute personne au chômage est obligée de s'y inscrire) soit on considère que Pôle emploi n'a pas a recevoir et transmettre les offres, et donc n'est qu'une chambre d'enregistrement pour percevoir l'assurance chômage, dans ce cas, pas la peine de faire croire aux chômeurs que Pôle emploi vous aidera à trouver un travail ni d'avoir autant de conseillers.
Prenez par exemple les feux tricolores: là bas ( En Allemagne une fois encore...) , le risque de collision frontale dans un carrefour n'existe pas: chez nous tout le monde démarre en même temps dans les 2 sens opposés: c'est juste incroyable !
D'où les risques d'accrochages, les bouchons dans les carrefours et en amont de ceux-ci.
Le Gouvernement doit veiller à l' entretien des routes et à l'éclairage des carrefours "dangereux", au lieu d' y baisser la limitation de vitesse.
Quelques améliorations de la circulation que l'on trouve à l'étranger : - Zébra dans les carrefours où il est interdit de s'arrêter.
Cela évite de s'engager dans un carrefour encombré et de bloquer la circulation dans tous les sens.
Avoir les feux de l'autre côté des carrefour pour une meilleure visibilité, avec décompte du temps restant avant changement de couleur.
Sur certains plans, l'intercommunalité, si elle est bien vécue, est une solution, mais chaque fois que c'est possible, il faudrait essayer, comme c'est le cas depuis quelques années, d'encourager (sans surtout forcer) les regroupements de communes : j'ai une photo prise d'un carrefour de trois routes communales d'où l'on voit sur chacune le panneau, à moins de 100 mètres, de sortie de commune.
On nous prend pour des idiots, même à carrefour market ils arrivent à brouiller les téléphones.
cela éviterait de donner de l'argent public à fonds perdus (5.5 tva pour la restauration sans effet sur l'embauche ,aides à Ford Blanquefort pour finalement fermer , CICE qui devait créer 1 million d'emplois et qui est parti à 66% chez les actionnaires à Carrefour )   Trop d'échelons différents présentés comme une économie de moyens mais qui se traduit par plus de fonctionnaires, beaucoup moins de souplesse et énormément de lourdeurs administratives  regroupement des services pour un accueil facilité de personnes fragilisées, ne parlant pas le français et ayant subit un lourd traumatisme quel qu'il soit, devoir quitter son pays en étant le premier, puis le parcours etc... Ne pas accompagner décemment l'arrivée des personnes migrantes est une totale ineptie qui nous conduira ensuite à nous plaindre de communautarisme, d'absence d'intégration etc.... nous sommes responsables  Les intercommunalités devraient remplacer les communes  Personnalisation, simplification, réactivité  le contact des administrations avec les citoyens est complètement rompu: plus aucun service dans les communes que chez moi à Puteaux en région parisienne ou dans ma famille en Saône-et-Loire.
En fait il y en a 5 fois moins, parce que la mortalité vient des carrefours, des changements de voies sans clignotants,, de piétons et cyclistes totalement imprévisibles etc.
On pourrait imaginer un vaste benchmarking mondial des meilleures solutions pour des carrefours intelligents.....non seulement il s' agit des lieux les plus accidentogénes de France pour les piétons, les voitures, les bus et les trains.
Être plus sévère pécuniairement comme aux USA, amendes de 350 à 500€ même pour des stationnement ou un dépassement de 10 Km/h ..... 500€ pour un engagement dans un carrefour (cf.
L'aménagement piste de cyclable se traduit trop souvent par un coup de peinture sur la chaussée ou sur le trottoir (donc au detriment des piétons), sans aucune sécurisation, sans continuité (la piste disparait au gré d'un carrefour ou d'un rétrécissement), mais cette action permet à la mairie de valoriser son action et de se "faire mousser".
-----  §§§ D' ailleurs, il ne serait pas inintelligent de généraliser la PRIORITÉ A GAUCHE, cela offrant une meilleure visibilité dans les carrefours.
En effet, il suffit de regarder la configuration du carrefour pour remarquer que la Ford s' y engage alors qu' elle doit laisser la priorité aux véhicules arrivant comme la Citroën.
1) Il faut aller voir comment les Espagnols prennent soin de leurs villes, des rues, des trottoirs, des carrefours, des bâtiments, des jardins, ... et de leur propreté.
-Que les GROS (MACDO  GOOGLE AMAZON CARREFOUR, etc.) paient GROS et que les PETITS (artisans, TPE, PME) paient PETIT.
Simplifier, réduire l'implication de l'état au minimum  Trop de couches et pas assez de champs de délégations exclusifs : moralité c'est souvent Astérix chez les Romains (cf les panneaux des financeurs pour réaliser une route ou un carrefour, c'est aussi le cas pour financer une formation de reconversion ...
Elle permet aussi au Conseil d'Etat de jouer un rôle ambigü et peu démocratique, de « pilier des institutions », au carrefour de tous les pouvoirs, alors qu'il ne procède d'aucune légitimité démocratique.
