Le non-cumul, la non professionnalisation, une dose significative de tirage au sort, la restitution organisée et transparente de leurs actions sont seuls capables d'amorcer le cercle vertueux de la confiance de la population dans ses représentants, élus ou désignés.
Le numérique d' aujourd'hui (ce débat sous cette forme, sous clavier) livre de nouveaux outils pour une démocratie participative plus ouverte et plus régulièrement vivante au travers de l' officialisation d' un réseau social plus proche de nous que Facebook, tweeter, ou Instagram ...  : celui que constitueraient les français(es) ici inscrits en ce débat sur des thèmes prédéfinis ou non, en des cercles national (et demain européen aussi, selon les thématiques), régional, local ou communal (voire à l' echelon d' un quartier urbain).
Faites l' expérience auprès d' un enfant et demandez-lui : Un cercle de 20 élèves veut prendre une décision démocratiquement : ils votent à mains levées et la majorité l' emporte… Si les 20 personnes élisent quelqu' un pour qu' il vote tout à leur place et que les élèves ne votent plus jamais après, Est-ce que c' est pareil ?
Il permettrait également d‘arrêter la vente du patrimoine français, construit à partir du dur labeur de chaque citoyen et la contribution de chacun et des générations passées, à des sociétés privés appartenant à des cercles amis du pouvoir, où l‘on retrouve les élus après quelque mandats.
Il doit exister des cercles concentriques d' une Europe qui souhaite s' unir.
le référendum est en plus  représentation parlementaire et les maires  Je vote à chaque élection pour me faire représenter dans le cercle local ou le cercle national; au même titre que je vote aux élections professionnelles  Le Maire qui est l'élu le plus proche de la population.
Un cercle vertueux s' installera qui permettra de faire baisser le poids de la dette pour les générations futures.
Train de vie des élus: transparence des coûts et autres avantages secondaires  Fraude fiscale est un moindre problème par rapport à l'évasion fiscale des multinationales Le social: la CSG, les charges sur les entreprises, le SMIC, les allocations ( retraites, AAH, invalidité, réversion .. augmenter le pouvoir d' achat des français qui travaillent, des retraités, en diminuant les charges sociales pour les entreprises; un ministre des affaires sociales l' avait proposé par une procédé très simple; diminution des charges sociales de 50%, dont la moitié est reversée directement en augmentation de salaires (cette réduction est tout simplement repris par le budget de l' état, dans le cadre d' une enveloppe budgétaire spéciale (comme on a fait pour la dette du crédit lyonnais et les prêts aux banques lors de la crise foncière); Ce déficit se réduira très vite, par le biais des impôts et taxes , puisque ce delta de pouvoir d' achat de retrouver dans la consommation et donc générera une recette de TVA, de l' impôt, de l' investissement etc…donc un cercle vertueux, et ces excédents remboursement ce compte spécial…Et si l' Europe n' est pas d' accord, elle n' aura qu' à protester ….
Un débat citoyen représentatif serait bénéfique et apporterait des choix à moyen et long terme, ce qui permettrait la mise en place d'un cercle vertueux.
De mon point de vue, seul leur intérêt ou celui de leur cercle proche importe.
quand j'étais plus jeune, aux élus locaux; maintenant (61 ans), à personne  Le Maire car c'est lui qui est le plus proche de nous  J'ai confiance aux institutions  Actuellement je ne sais pas  Par les Maires car ils sont au cœurs de la vie citoyenne    Le Président, les députés, les maires car ils ont été élus démocratiquement  maire et le Président de la République  En toute personne de la société civile, issue du cercle associatif ou de l'entreprise, qui soit en prise directe avec les réalités économiques et sociales du pays.
Et toujours au dépend de tout ceux qui ne sont pas de ce cercle.
Multiplier les cercles de simple citoyens en consultation et en participation à la réalisation de projets.
Quant au maire, il reste un représentant local,et ses prérogatives ne vont pas au delà du cercle local, ainsi que le conseiller départemental ou régional.
Il faut de tout, en effet garder un cercle de "professionnels" (Assemblée Nationale) et un cercle d'anciens (Senat) me parait en effet important, il faut cependant les réduire et y ajouter une assemblée citoyenne tirée au hasard parmi les votants (les gens qui ont votés)     Maires et députés.
Il faut donc trouver une solution à cette quadrature du cercle.
Ma vraie réponse est moi-même et mon cercle familial.
Je pense que le pouvoir quel qu'il soit a tendance a tourner la tête   le député, c'est là que repose la vraie représentation nationale  dans les élus locaux de proximité - on se rend compte que les politiques au sommet de l'état sont très loin de ce que vivent les citoyens dans leur majorité - ils prennent toujours le taxi ou ont leur voiture, ne font pas les courses, gagnent plusieurs fois le SMIC, ne fréquentent pas du tout les mêmes milieux et cercles, etc...
Je n'ai pas confiance à une personne carriériste qui amènera toujours le dialogue sur son cercle d'influence et de confort.
La maire bien qu'il soit rapidement déconnecté des réalités  en mes amis à ma famille, il n'y a plus de cercle attentifs aux gens  Les politiques nationaux élus car davantage surveillés par les média et cette génération de politiques ne me parait pas intègre.
Le pouvoir enferme : bien peu d' élus s'engagent dans de véritables démarches participatives (en fait démarches démocratiques) qui dépassent  le cercle étroit (mais confortable) des soutiens  qui leurs sont acquis d'avance.
Les cercles de la victime souffrent aussi : famille, amis, entreprise, club, institution religieuse, philosophique ou politique., etc. Et celui qui déclenche le mensonge reste dans l'anonymat et n'est pas mise devant son acte destructeur d'une personne et de sa dignité et réputation.
Quant au pluralisme des analyses et des avis, il serait nécessaire de sortir de ce petit cercle verrouillé…par ceux qui possèdent déjà les médias.
Ils n'ont qu'un seul objectif : s'enrichir et/ou augmenter leurs réseaux, leurs cercles de pouvoir.
C'est un fait toujours vérifié qu'il favorise l'accès au pouvoir des élites économiques et sociales, mais l'essentiel est que le cercle de ces élites reste ouvert.
C'est davantage le monde associatif qui joue ce rôle de représentation des intérêts des citoyens aujourd'hui, ainsi que certains médias et cercles de réflection.
le peuple par referendum  Les associations, car elles sont le plus souvent (sauf quelques rares cas) portées par des bénévoles qui n'ont pas de conflits d' intérêts et croient en ce qu'ils font, contrairement à nos politiques qui font tous partie de quelques cercles de privilégiés corrompus (sauf quelques rares cas).
Il y a une vraie perte de confiance en nos politiques, mais force est de constater qu'il existe trop de conflits d'intérêt dans les cercles du pouvoir.
Casser ce cercle vicieux pour faire que les citoyens en difficulté puissent redonner un sens à leur vie et aient un avenir.
Des assemblées représentatives de citoyens   Personne véritablement dans la mesure où nos représentants devraient adopter une attitude non partisane, soucieuse  de l'intérêt général et ne portant pas atteinte aux intérêts personnels: la quadrature du cercle que l'on trouve néanmoins dans d'autres pays d'Europe ... au lieu de quoi à chacun des échelons on trouve des petits, ou gros  potentats locaux/ nationaux dont le but n'est plus (safu exception) de nous représenter une fois élus mais d'être réélu ...
Ces deux cercles sont les seuls à lutter activement contre le désastre écologique qui nous guette.
Comment sortir de ce cercle peu vertueux ?
Il faut affirmer que les parents seuls ne font pas de leur enfant un citoyen, c'est la communauté qui fait cela.Aucun de nous ne se réfère à ses parents uniquement et encore moins au cercle familial pour dire qu'il est devenu ce qu'il est.
La confiance s'accorde sans doute plus facilement a des acteurs présents dans un cercle de proximité.
En l' état actuel de nos représentants ,  personne  des personnes qui sont confrontées à la vie et ne sont pas des privilégiées   Député, ancrage local  engagement bénévole de nombreux élus par des non professionnels de la politique  Les élus méritent certainement en grande partie ma confiance mais il faut mettre les garde-fous nécessaires pour éviter les abus de pouvoir qu'ils soient à des fins personnelles mais aussi à des fins collectives (son parti, son cercle d'influence, etc).
les élus municipaux car ils représentent l'ensembles des particularités françaises notamment la france urbaine et la france rurale  Les associations , les organisations syndicales, les cercles de réflexion.
Un élu dont le périmètre géographique, les prérogatives politiques et la durée du mandat sont clairement identifiés avec des règles de subsidiarité pré-établies et acceptées des citoyens et citoyennes sur le périmètre géographique concerné (notion de cercles successifs de de subsidiarité autour d'une vision partagée : contrat social, économique et environnemental).
Les élus locaux, les corps intermédiaires de base (entreprises, associations, clubs sportifs, enseignants, travailleurs sociaux, cercles familiaux, d'ami(e)s... ), les associations culturelles et artistiques, éventuellement les communautés religieuses ou athées qui partagent la tolérance nécessaire au vivre ensemble dans un état laïc, ceux qui n'ont aucun profit personnel ou politique à obtenir de vous mais qui instaurent naturellement et de manière désintéressée des relations humaines susceptibles de créer du lien social.
Les maires pour leur proximité et connaissance du tissu   par le/la maire car pas corrompu par le cercle du pouvoir  Promesses non tenues, postures démagogiques, pression de lobbies en tous genres...
les associations caritatives  c'est malgré tout le député...  un mandat "maire/député" - il faudrait redonner à nos maires la possibilité de pouvoir siéger à l'Assemblée Nationale en tant que "député/maire", seul mandat qui est au plus près des concitoyens  Je suis bien en peine de répondre sincèrement à cette question, car l'expérience me prouve que si, au début, je peux être satisfait d'un élu , à quelque niveau qu'il soit, à l'usage cela s'érode... car l'élu entre dans des cercles d'appartenance, d'inféodation, d'intérêt... et ceci est d'autant plus vrai qu'il dure (nbre de mandats)    les associations locales de développement économique sont les plus aptes à représenter les sujets des citoyens.
C'est un cercle qui fonctionne en vase clôt sans connaissance du pays.
C'est un cercle vicieux qui nourrit le sentiment d'abandon des classes moyennes par les pouvoirs publics et le sentiment d'insécurité.
Il applique ce qu'il a décidé sans tenir compte de ce que vivent ceux qui sont en dehors du cercle des nantis parisiens.
Malheureusement aujourd'hui moi-même et mon cercle de proches dans lequel j' évolue (dont mon entreprise fait partie).
Cela n'interdit pas les cercles de réflexion, les associations, les mouvements informels du type "nuit debout" d'élaborer des analyses, des propositions pour enrichir le débat politique.
Hormis le cercle communal, toute période d'espoir en un parti, en des personnes, a été systématiquement suivie d'une déception rapide et croissante débouchant sur de l'amertume.
La reconnaissance dans votre cercle familial, 3.
Transformer le cercle VICIEUX dans lequel notre pays s' enfonce en cercle VERTUEUX.
A certains Think Tank et/ou Cercles d'Influence (A voir, mais sous un "certain contrôle") Aux syndicats, aux Partis Politiques : NON ; reconcevoir d'ailleurs ces derniers, lesquels ne « répondent plus trop aux besoins » Aux associations, fondations (Grandes causes humanitaires, sociales et environnementales) : OUI ; mais peut-être faire aussi  LE MENAGE parmi celles-ci !!!...
Il me semble important de mieux prendre en compte les propositions des organisations syndicales réformistes, sans pour autant modifier le rôle de ces organisations  Rien à dire     les organisations syndicales comme les grandes associations devraient être associées aux  réformes touchant leur domaine d'activité avec un vrai dialogue et la recherche de compromis chaque fois que c'est possible   les Associations ayant un caractère de cercle de réflexion.
Depuis plusieurs années, on les laisse bien souvent à l'extérieur des cercles de décisions.
C'est un cercle vicieux !
les associations caritatives qui compensent l'absence de l'état pour certaines causes  Le problème du syndicalisme à la française est son manque de représentativité, ce qui créé un cercle vicieux : je ne vote pas donc le syndicat ne me représente pas donc je ne vote pas, … Pourtant le principe même de représentation est primordial.
les associations écologistes      Associations d'aide aux personne en difficulté : Resto du Coeur, Secours Catholique, ATD Quart Monde etc..... pour la gestion au quotidien des aides Les syndicats comme interlocuteurs des salariés pour les "accords de groupe"  Cercles citoyens ( à créer) : changement de paradigme  Les organisations syndicales pourraient être avoir un rôle important si toutefois elles n'étaient pas comme actuellement trop souvent le prolongement d'un parti politique.
mieux reconnaître l'expertise des associations dans les domaines qui sont leur pain quotidien  Un contre pouvoir et des idées émanant d'autres cercles, devraient être productives.
Sans être la révolution il y avait un geste envers le rsa et surtout une prise de conscience que le travail de longue durée n'existe plus et qu'il fallait favoriser la reprise de contrats courts pour les personnes précarisées dans pris dans le cercle du rsa.
Ce serait amorcer un cercle vertueux en renforçant leur poids et donc leur influence.
Il faut absolument relancer le dialogue social, avec les partenaires sociaux et le monde associatif, reconnaitre et intégrer les associations représentant les personnes retraitées dans le cercle des partenaires    Gardons le paritarisme qui s autoregule mais pour le reste , on risque le lobbyisme.
Syndicats défense des salariés - Associations remontée des difficultés ressenties - Cercles de réflexion politique émergence d'idées   des politiques élus à la proportionnel  Les associations s'investissent là où l'Etat ne peut agir, que ce soit sur le plan social, médical, culturel, humanitaire,...
Ils pourraient déposer des projets de loi     Je ne sais pas à quel type d'associations mais je pense qu'il serait profitable de les consulter avant de décider en cercle restreint    aux associations caritatives, qui peuvent jouer un role important dans la collectivité.
Association de citoyens     associations de consommateurs, syndicats    Associations locales : pour la remontée d'informations du terrain vers les cercles de décision Organisations syndicales : parce que dans une démocratie digne de ce nom, nous avons besoin de contre-pouvoirs  des organisations professionnelles par branche qui connaissent leurs secteurs et leurs besoins  Aux syndicats professionnels, aux associations ayant une part active dans le fonctionnement concret de la société (solidarité, fonctions économiques et sociales)et à un certain nombre de think tank qui construisent les idées demain.
Ainsi, leur donner une place d'observateur dans les cercles de décision : assemblée nationale, commissions diverses et variées afin que tous les élus assument publiquement leur prises de position dans ces cercles fermés.
Associations et organisations qui oeuvrent sur le terrain pour le bien commun, avec un rôle de contributeurs éclairés par leur expérience - voir les cercles sociocratiques mis en place dans de nombreuses organisations et même au niveau d'état (Pays Bas)    Si on prend le vote blanc en compte il faudrait alors rendre le vote obligatoire.
Syndicats, ONG, cercles philosophiques      syndicats professionnels, salariés ,fonctionnaires  ou indépendants .Role consultatif type ces ou commissions du plan des années 60  Association de quartier qui sont proches des citoyens et qui connaissent leur problématiques au quotidien.
On demande (et en général on obtiend des tas de subvention, et quand le cercle s'agrandit, les 3 péquins du début sont indéboulonnables...
Aux associations ayant fait leurs preuves et aux syndicats représentatifs, qui sont sur le terrain et connaissent mieux les réalités que les cercles du pouvoir.
Associations et organisations syndicales doivent voir leur rôle cantonné aux intérêts des membre qui les composent  Le monde syndicale, des ONG, des cercles d'études et d'experts, des groupes de citoyens tirés au sort,  avec des rôles consultatifs voire de négociateurs, certaines associations centrées sur l'intérêt général et solidaire  Je n'ai aucune confiance dans les organisations syndicales .
Des associations dont la spécialité sera de favoriser la communication entre citoyens dans des cercles de paroles réguliers.
Trop d'associations ne représentent qu'un petit cercle de membres, certaines défendent des idées "intégristes" qu'elles tentent d'imposer aux autres.
Valoriser les rapports d'experts, de cercle d'études, de spécialistes  Il faut donner un plus grand rôle aux organisations syndicales (je pense qu' il faudrait rendre la syndicalisation obligatoire pour avoir enfin des organisations représentatives) et renforcer les associations de solidarité contribuant au lien social (banlieues, mais aussi zones rurales)  Peut-être un rôle consultatif    Les associations de défense de l'environnement, aux missions locales, associations citoyennes pour résoudre le maximum de problèmes quotidiens     associations de consommateurs,  associations de citoyens à créer  Créer une assemblée de citoyens, choisis sur les listes électorales (comme pour les jurés d'assise) qui pourraient exercer un contrôle sur l'application des lois, sur l'utilisation des fonds publics, sur l'éthique des élus.
L'électoralisme est le pire des "ismes" avant tous les autres qui ne se parent pas forcément de cette vertu universelle   Ce sont les gardes de fous de la démocratie  Aux syndicats et aux lanceurs d' alertes    Associations et organisations de terrain, lien avec les pouvoirs publics pour faire remonter les problèmes et proposerdes solutions  Aux syndicats et aux lanceurs d' alertes       Les syndicats sont le moteur du progrès social ; les acquis sociaux qu'ils obtiennent ne devraient bénéficier qu'aux syndiqués (comme dans les pays scandinaves) ce qui inciterait tout le monde à se syndiquer et ainsi les syndicats auraient une forte légitimité (il y a là une sorte de cercle vertueux).
Des "cercles de réflexions" locaux avec des personnes compétentes dans le thème en question (professionnel et utilisateur) certaines qui se "présentent" pour être représentant et d'autre désignées comme les jurés pour donner des idées et avis.
Cercles de réflexions, qui peuvent apporter l'éclairage de la société civile sur les questions de société, et apporter des préconisations.
Plutôt à des cercles de réflexion citoyens (associations à définir)  Les organisations professionnelles, syndicats et associations (consommateurs, protection nature,..) doivent être force de propositions mais aussi être entendues     Donner un rôle plus important aux ONG (principalement autour du climat et de la pollution).
Associations de consommateurs; Association de protection de l'environnement  syndicats, ong, plates formes de pétitions, associations humanitaires, cercles de réflexion, etc..
D' un cercle restreint, fonctionnant souvent en schéma de pensée unique, ne peuvent émerger que des décisions dont bon nombre seront dogmatiques, incomprises et au final inefficaces.
enseignement et accès à la culture... ) Cercles de réflexion  ( Fondation de France.
Mon sujet VACCINATION OBLIGATOIRE est prioritaire à mes yeux: je ne répondrai seulement à ce sujet : voir dernière question "autre"        Syndicats, associations à tendance sociale avec une participation accrue et surtout écoutée de la part des politiques  Cercles de gouvernance citoyenne.
Les think tank et autres cercles doivent être des courants de pensée ne dépassant le poids du nombre de leurs adhérents.
Dans chaque petite unité française, vote par référendum des règles de fonctionnement communes, des décisions importantes, etc.   ONG nouveaux syndicats ( a repenser )     aux associations reconnues d'utilité publique (pas des pseudo lobbys) et à des cercles d'expertises.
Associations professionnelles, pas seulement organisations professionnelles (syndicats de branche ou MEDEF)  Associations sportives, associations de quartier, pour renforcer le lien social    Aux Syndicats réformistes pour travailler de façons constructive pour le bien commun et non pas pour défendre une caste   De vrais cercles d'analystes et d'économistes hors lobbies pour repenser les besoins de la population (pour éviter de brader les joyaux de notre pays et envisager l'avenir lointain)   l'aide humanitaire au cœur des villes, l' apprentissage du français pour les étrangers, l'aide apporté aux citoyens face à une numérisation forcenée de la société...   associations de quartier, associations caritatives   Aux associations de consommateurs, et féministes, et en leur donnant des moyens renforcés d'enquêtes, d'actions judiciaires et de peser dans le débat national.
toutes les associations et les organisations syndicales  Parents d'élèves  associations 1901 d'usagers  , role de participant a l'amelioration des organisation (mettre des cercles de qualité en place par type de demarches administratives )  Les syndicats représentatifs doivent être écoutés avec voix de blocage.
Afin d'ouvrir de nouvelles voies d'expression et de dialogue plus évolués que les manif et leurs débordements, créer des cercles de débat permanents ou récurrents, avec objectif de proposer des solutions innovantes dans les principaux compartiments de la société, économie, social, emploi, environnement, violence, éducation…     Toujours pareil il ne faut pas qu' il y ait de but lucratif  C'est une blague!
associations de citoyens, environnementales/ écologistes avec le soucis premier du "bien commun", de la durée et viabilité de notre cadre d'existence donc de la santé aussi, de la planète, des générations futures...   Des représentants des TPM et des professionnels de santé  aux associations structurées de démocratie participative et de représentations des différents cercles de la population: jeune chambre économique, Adapei ...
Afin d'ouvrir de nouvelles voies d'expression et de dialogue plus évolués que les manif et leurs débordements, créer des cercles de débat permanents ou récurrents, avec objectif de proposer des solutions innovantes dans les principaux compartiments de la société, économie, social, emploi, environnement, violence, éducation…  organiser plus souvent des espaces de discussions citoyennes .
Des membres d'association peuvent siéger dans le cercle des citoyens.
association d'aide à une cause précise ;  La difficulté est de se prémunir des groupes qui s'autoproclament légitimes sans avoir été élus qu'ils soient syndicaux, professionnels , associatifs ,  cercles de réflexion .
Moins on donne de moyens à un syndicat, moins il peut être représentatif, plus les idéologues et extrémistes peuvent être prégnants et moins il a d'adhérents et on a enclenché des cercles vicieux depuis belle lurette en France.
Comment sortir de ces cercles vicieux???
Ensuite aux associations agissant dans des domaines d'intérêt général comme la défense des consommateurs,ou celle de l'environnement etc....     Qui doivent avoir un accès plus important aux cercles de décisions, car elles défendent l'intérêt général.
Associations de consommateurs, de défense d l' environnement, de syndicats   Il faut renouer avec les associations et organisations ouvertes à la discussion, au compromis dans l'intérêt  général    tous les syndicats car ils représentent les forces vives et sont un contre pouvoir nécessaire    non pour les associations oui pour les syndicats et les organisations professionnelles dans leurs domaines d'applications  Par exemple les CERCLES CONDORCET existants dans une trentaine de villes ou localités, dont le but est de faire participer les citoyens à des conférences-débats et des réunions thématiques sur les grandes questions de notre société.
Réduire le nombre d'élus, dans les municipalités et à Paris Marseille et Lyon les maires, de secteur qui ne servent à rien     diminution du nombre de sénateurs   Députés :  1 pour 250 000 citoyens en tenant compte de la ruralité ( cercle d'action maxi 30 km )  Sénateurs : 1 par département   diminuer le millefeuille :  Commune > créer des GIE ( groupe d'intérêts économiques) de commune à la place de la communauté , supprimer le CANTON , garder le département qu'on pourrait agrandir ( un pour 1 million de personne environ )  , supprimer  la région ( trop gros administrativement , trop de km du nord au sud et d'est en ouest ) état français  conseillers départementaux et régionaux à limiter et fusionner selon proposition Sarkozy   Trop de petites communes.
Si la République française prône avant tout, comme modèle politique, le débat démocratique, alors elle doit accepter d'entendre dans ses cercles institutionnels différents discours, que ceux-ci soient modérés ou extrémistes.
Supprimer tous les postes de présidents de ceci ou de cela (communauté de..., cercle de ...) qui encore une fois cumulent les salaires et indemnités au seul bénéfice de leur égo     les elus municipaux surtout avec l'intercommunalité    suppression des régions   Parlementaires, conseils départementaux (la loi chabadabada est une sottise) et conseil régionnaux.
Développer les communauté de communes en évitant les mille feuilles Regrouper les petites communes pour faire face à la diminution des candidats au poste de maire et faire des économies   Il faudrait diminuer le nombre de président de la république, une si petite parti de la population dans l'assemblée, qui plus est du même cercle sociale, ne peut représenter des millions de personnes.
(mille-feuilles administratif)      diviser par 3 chacune des chambres  surtout pas les maires qui sont le relais , mais pourquoi diminuer nos députés et qu'une seule chambre comme au états unis    Plus de CESE, réduire de 30% les élus du sénat et du parlement, augmenter le pouvoir de control des élus par l'executif en leur donnant des moyens(Rapport, analuse)  les conseillers généraux  à choisir entre les différents cercles : municipaux, départementaux, régionaux...
Les sénateurs Un nombre restreint car utile serait suffisant à leur fonction  mais je pense qu'il y a trop de députés et de sénateurs      les deputes (300 max) les senateurs (100 max) et surtout supprimer les couches inutiles : agglo ou commune (faire un choix) , departement , region , metropole....     les deux en particulier à Paris où il existe un député par arrondissement        suppression du Sénat  Non mais diminuer le nombre de personnes dans les cercles du pouvoirs qui agissent pour des intérêts personnels , que ce soit ceux du Président, du Gouvernement ou de n'importe quel élu.
-Pourquoi créer la Région et ainsi environ 6500 postes fois 13 régions résultat 84500 emplois ‘fictifs'  ce qui représente environ 2 milliards de dépenses pour l' année, les compétences qui lui ont été données, l' ont été au détriment du Département, de l' Etat, voire de la commune, on augmente les dépenses de l' Etat pour satisfaire ‘quelques politicards influents' , qui ont des places à pourvoir auprès du cercle des familiers.
conseillers régionaux et généraux que l'on ne connait pas et dont on ne voit pas toujours l'action  Voir si entre la région et les départements il n'y aurait pas à faire une économie de représentants en redistribuant les missions  Remplacer les sénateurs par une chambre composée des représentants des syndicats ouvriers, desONG, d'associations d'éducation populaire et de citoyens tirés au sort (1/3  Uniquement au sein des assemblées territoriales (conseils municipaux, communautaires...) où dans les faits la décision appartient à un cercle restreint autour du maire (ou président) et de quelques adjoints (vice-présidents).
en fait je ne sais pas combien sont les élus des interco, si c'est trop ou pas, or c'est dan ce cercle des EPCI notamment que la politique locale se mène.
les conseillers départementaux sont trop nombreux    Réduire le mille feuilles conseillers départementaux, conseillers régionaux   Ne pourrais t'on pas arrêter les doublons comme notamment au niveau des villes et agglomérations, des départements et des régions  supprimer le  sénat    Supprimer les départements  on a multiplié les échelons au niveau des collectivités locales avec les communautés de communes et les agglomérations il faut sans doute en réduire quelque part...  non car moins nombreux, le cercle sera encore plus corrompu     Le nombre ne me semble pas être le problème par contre il faut réduire leur train de vie et cesser de leur payer une retraite à vie.
Le Cercle Mozart fait le constat qu' il n' y a jamais eu autant de réglementations qu' aujourd'hui, du fait de la propension de l' État à s' immiscer dans tous les pans de l' organisation sociale.
(La quadrature du cercle ??)
Il appert alors qu'on conserve les communes ; ce qui dans le contexte actuel de regroupement de moyens et de compétences élargies relève de la quadrature du cercle.
(La quadrature du cercle ??)
le vote doit être obligatoire  Tenir les promesses faites avant les élections - arrêter de traiter les électeurs comme des abrutis mes pendant les mandats mettre des mesures en place au service du peuple et non exculisevement pour les mulitnationalles et le cercle élitaire  Vote obligatoire et vote blanc pris en compte: aucune élection possible si moins de 50% des inscrits  Trop faible, incitons les classes populaires en rémunérant chaque déplacement aux urnes de 3€.
il faut leur prouver qu'un homme politique s' intéresse à eux et non pas à son pouvoir et à enrichir son cercle politicien ainsi que ses amis  Une bonne chose.
Sensibiliser davantage les citoyens à l'importance de TOUTES les élections, via publicité ou autre, pourrait probablement augmenter le nombre de votants  insuffisante du fait d une réelle démotivation  Ils sont libres de ne pas participer  Instaurer le vote obligatoire  c est un cercle vicieux .
il est de la responsabilité des élus de  rendre crédible leur fonction (actions, exemplarité ...) afin de créer un cercle vertueux  Leur donner un vrai pouvoir par une revision de la constitution donnant pouvoir au peuple.
Au moins essayer de le faire avec un cercle de pays fondateurs.
Prendre en compte le vote blanc  Je pense qu'au fil des ans s'est développé un cercle vicieux: lorsque la participation des citoyens a baissé, "on" y a trouvé des "justifications", et les abstentionnistes se sont trouvés confortés dans leur choix.
C'est un cercle vicieux à l'absence de motivation des candidats et par voie de conséquence des votants.
J'identifie 3 familles de causes : sentiment que les élus quels qu'ils soient seront impuissants à maîtriser notre destin et à obtenir les résultats promis, choix politique explicite (pour minimiser la "légitimité" des résultats de l'élection), cercle vicieux qui entraine mutuellement politiques et medias à privilégier la politique spectacle et événementielle au détriment d'une communication plus rigoureuse (et donc plus exigeante sur l'écoute des citoyens) sur les sujets de fond, chacun argumentant que l'autre cherche à tirer profit de cette situation et rejetant sur l'autre les conséquences négatives.
( s'inspirer de la suisse entre autres ) plus on demande l'avis des personnes plus on enclenche un cercle vertueux.
Aujourd'hui, les programmes proposés par les candidats sont élaborés et débattus dans un cercle restreint de sympathisants.
Ils ne sont pas assez diversifiés, et semblent vivre dans leur propre cercle  Le Jugement Majoritaire... https://www.lechoixcommun.fr/articles/Vous_reprendrez_bien_un_peu_de_democratie-3.html  Expliquer d'avantage l'organisation de l'Europe, en quoi les députés européens sont importants et quelles sont les prérogatives des instances européennes sur les Gouvernements des Etats membres  participation très insuffisante.
Peut être faut il davantage expliquer dans les différents cercles éducatifs (école primaire, collège et lycée) que le vote est un devoir presque obligatoire.
En leurs montrant que le gouvernement les entend et les comprend surtout   Faire en sorte que les citoyens aient confiance dans les hommes politiques, ce qui n' est plus le cas aujourd'hui  Il faut à la fois inciter les citoyens à participer et les élus à écouter les citoyens une fois élus (cercle vertueux !)
Plus on s'intéresse et plus c'est intéressant et motivant ; il y a là un cercle vertueux à réenclencher.
Tout doit commencer par l'école...Expliquer à quoi sert un sénateur, que la politique est le débat, et que le débat est une chance, une richesse  Je n'essaye même plus de convaincre d'aller voter et maintenant j'en arrivé à douter de son l'intérêt puisque dans tous les cas c'est la même politique (en faveur des plus riches) qui est mise en place et c'est toujours les mêmes groupes de personnes issus du même petit cercle de privilégiés.
Il faut se mettre en cercle, tous à égalité.
Pour une assemblée citoyenne qui remplacera le Sénat  vote obligatoire avec pénalités financières (voir chez nos voisins)  Les citoyens sont trop loin des décisions politiques / sont peu inclus dans les grands sujets politiques, par conséquent certaines questions leur deviennent trop obscures, ce qui les éloignent encore plus de la vie politique, c'est un cercle vicieux !
Où se rencontrer, où discuter au-delà du cercle des intimes?
Les partis n'auront d'autre choix que de présenter systématiquement le moins corrompu du lot, enclenchant un cercle de renforcement positif vers une probité absolue.
Elle est actuellement insuffisante car les élus sont perçus comme appartenant à un cercle fermé de privilégiés qu'on ne peut pas changer.
Il faut rendre la confiance au citoyen vis à vis des élus en faisant en sorte que les réponses  à leur attente soient plus rapides et au niveau de l'Europe, que les commissions à Bruxelles et à Strasbourg arrêtent de chercher la quadrature du cercle et que leurs réponses soient plus proches de celles des européens.
De nombreux travaux commencent à circuler sur ce thème dans certains cercles.
Daniel Pennac en introduction à une conférence du cercle des économistes l' avait évoqué il y a deux ans.
Les hommes politiques (j'y inclue les femmes également) sont un cercle qui avance seul, se tourne vers le peuple de temps en temps et dit "lequel d'entre nous vous voulez?"
leur participation est aussi faible que leur compréhension d'une société devenue illisible   Les inciter davantage à participer en arrêtant de faire de la politique un cercle fermé  Le vote devrait être obligatoire et avoir lieu en semaine et non le week-end.
Un cercle vicieux, sans grande sagesse  Il faut rendre le vote obligatoire et pour cela soumettre le versement d'une partie des allocations au respect du "devoir de voter".
RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE , c'est fondamental  elle est trop faible, car électeurs ne se sentent plus concernés par les décisions qui seront ensuite prises dans un cercle fermé sans publicité ni réunion publique d information expliquant les ressorts des décisions.
elle est trop faible, car électeurs ne se sentent plus concernés par les décisions qui seront ensuite prises dans un cercle fermé sans publicité ni réunion publique d information expliquant les ressorts des décisions.
Un tel agissement, proche de nous en tant que citoyen, la réaction immédiate serait de l'écarter de son cercle de connaissance si nuisances, la sanctionner par l'argent (amendes, etc), lui permettre de changer son comportement avec le contrôle de ces actions futures, et en droit et en entreprise, c'est le licenciement net pour faute grave (ex un vol).
Il faut, comme ce qui est fait actuellement, des possibilités de faire remonter des sujets : le RIC ou la méthode "cercles de réflexions" type holacratie peuvent être très performants pour ré-intéresser les gens à la politique, car alors, ils se sentiront plus concernés.
Cela dit, la responsabilité en revient très grandement aux politiques : depuis des années, ils ont fait leurs magouilles entre eux dans leurs différents petits cercles majoritairement issus de la même école (ENA donc copinage sous des apparences d' opposition).
Ceci étant dit, c'est un cercle vicieux, pourquoi aller voter si on croit que ça ne va rien changer ?
Cette participation est trop faible, la faute en est à une majorité d'élus qui profitent trop du système (et en réclament toujours plus), ne respectent pas leurs promesses, mentent, se laissent influencer, pensent trop à leur réélection et à leurs  "petit cercle" de favoris.
A ce sujet, les "CERCLES", les "AMICALES" qui existaient dans tous les quartiers et qui accueillaient la population qui désiraient échanger ou débattre de tel ou tel sujet devraient être restaurés.
pas assez de participation il faut les inciter à voter et reconnaître le vote blanc  Créer un cercle vertueux entre élu et électeur.
L'existence d'un cercle de citoyens volontaires tirés au sort pour une durée de 6 mois et  qui ont une part de la décision et de la proposition 50/50 avec l'assemblée nationale  La participation n'est pas très bonne...Mais je ne suis pas convaincu que l'obligation de voter soit la solution.
Par exemple avec la création dans les communes des cercles de paroles citoyens : écoutons nous les uns les autres sur nos récits de vie et les enjeux de chacun : vie de citoyen / vie d' entrepreneur / vie de chômeur / vie de retraité / vie d' étudiant / vie de salarié / ...  avoir des élus honnêtes qui soient au service unique des administrés   Rendre le vote obligatoire.
Le clivage gauche  droite est devenu obsolète      Rendre le vote obligatoire   1) l'abstention est marquante et préoccupante : un facteur important de ce phénomène réside dans le fait que de nombreux citoyens ne se sentent plus jamais considérés et entendus par les élus :  en effet, en raison du système electoral, de la fragmentation de la vie politique  et de l'abstention elle-même (cercle vicieux), la majorité issue des urnes est généralement minoritaire dans l'opinion, ce qui ne l'empêche pas de prétendre parler au nom de tous,  pour 5 ou 6 ans, et d'exercer les pleins pouvoirs en ignorant ou balayant systématiquement les points de vues de la minorité ; ces pratiques d'exclusion démotivent beaucoup d'électeurs ("à quoi bon ?")
c'est un pb ; il faut qu'elle augmente mais le devoir d'exemplarité non respecté par nos élus y est pour beaucoup ...par ailleurs, c'est un cercle vicieux car les citoyens ont le sentiment de ne pas être représentés par leur élus mais c'est normal puisqu'ils vont moins voter donc c'est vrai...
Réunions de concertation en cercle et avec une posture d'écoute réciproque.
C'est une cercle vicieux.
C' est donc un peu un cercle vicieux.
afin d'écraser leurs rivaux qui se tiennent en embuscade dans leurs cercles locaux et dans leurs oppositions...
Le vote ne devrait pas être un blanc-seing donné pour 5 ans, à une classe d'élus qui se reproduit en cercle fermé.
Laissez monter les petits nouveaux, arrêtez de présenter des "hommes et femmes de paille" en restreignant le cercle des autorisés à l'élection.
Les politiciens doivent amener des résultats concrets pour redresser l'économie française et créer un cercle vertueux relançant la croissance.
Leur décompte devrait ensuite conduire les cercles de pouvoir à une réflexion pour rechercher les causes de ce non-choix qui a néanmoins beaucoup plus de valeur que l' abstention.
Le comptabiliser comme un candidat   de la même façon que les autres votes, pas de majorité=nouvelle élection  le vote blanc devrait pouvoir annuler les résultats d'une élection s'il est majoritaire l'election devra être refaite avec de nouvelles propositions ou candidats mais le vote blanc ne devra pas être pris en compte dans cette deuxième élection pour éviter un cercle sans fin  si les votes blancs sont supérieurs au nombre de voies reçues par les candidats, les élections doivent être refaites avec d'autres élus  si la majorité est emportée par les votes blanc : nouveau vote  Avec des candidats aux élections moins connectés au jeu politique et davantage issus de la société « normale », j' imagine que l' on peut éradiquer partiellement la problématique du vote blanc...   dans le calcul des pourcentages des résultats  Le vote blanc majoritaire entraîne l'annulation de l'élection avec interdiction aux candidats de se représenter.
Aussi parce que : des pays l' on fait, avec de bons résultats (tables rondes citoyennes en Islande pour réviser leur constitution, après leur crise profonde née de quelques financiers peu scrupuleux, cercles de citoyens dans certains pays, afin les représenter à tour de rôle, comme des jurés), ou pays dans lesquels les ministres sont des chercheurs, spécialistes de leur domaine, et pas seulement des politiques professionnels se convaincant mutuellement de leur utilité, et nous le faisant également croire par le martellement médiatique.
D'un autre côté, comment ne pas être amené à aller voter une fois par semaine parce que telle ou telle association ou tel  lobby ou cercle de réflexion lancerait une idée ?
Référendums nationaux et régionaux à la demande de XXXXXXX citoyens sur des sujets validés  En développant la décentralisation donc une prise de décision dans un cercle plus restreint, plus local.
On entend trop ceux qui râlent  considration et concertation(ex...le seuil de pauvreté est de 860 e j'ai travaillé 157 trimestre dans le btp puis maladie pro pour le dos L4 L5 S1 reconu par les medecins conseils en invalidité refusée administratif car j'avais moins de 800 h chez mon dernier employeur (la maladie du dos ne viens pas en 800 h) resultat mis en retraite penibilitée pour me donner le revenu minimum viellesse pour relever la france faut commencer par le bas il faut reconaitre les injustices et les traiter encore une fois reconaissez les gens qui ont travaillé et c'etait 45 h par semaine corrigez cette injustice  Pour avoir, il y a une trentaine d'années dans le cadre professionnel, expérimenté avec succès le cercle de qualité  organisé pour trouver une solution à un problème donné,  je pense qu'il serait intéressant d'éprouver cet outil dans la sphère publique.
Faire de la pédagogie, des sondages "indépendants", des votes sur sites sécurisés  Que les élus ne reviennent pas sur les référendums et sur les consultations (Sarkozy pour un référendum sur l Europe et Macron sur le vote pour ND des Landes)  Metter place des "cercles citoyens " dont les représentants (non politiques) pourraient être désignés à partir de la commune,pour 2/3 et 1/3 au département et à la région   EN s'inspirant de ce qui se fait ailleurs.
En mettant en place plus de referendums  recourir au référendum  faciliter une consultation locale sur les solutions apportées par les élus sur les problèmes des concitoyens dans leur vie quotidienne  referudum debat questionnaire  Notre démocratie est une démocratie représentative, c'est à nos représentants à organiser des rencontres hors leurs cercles partisans pour permettre aux citoyens de s'exprimer.
A l'échelon national, les référendums devraient permettre de dégager une opinion générale sur des grands thèmes de société : euthanasie, participation à un conflit international ...  « La paralysie de l' agir politique se situe du coté de la confiscation de la délibération » (J.Habermas, A.Sen cités par C.Fleury cf  La fin du courage)  « L' illégitimité démocratique se fait sentir chaque fois que le cercle des personnes qui participe aux décisions ne recouvre pas le cercle de ceux qui en subissent les conséquences » (J.Habermas, C.Fleury cf La fin du courage)  Tenir compte à tous niveaux de ces principes simples: qu'ils deviennent une nouvelle pratique politique et rendent l'action politique et publique beaucoup moins pyramidale  De la pedagogie, il est nécessaire de prendre du temps pour expliquer aux français les conséquences et les bienfaits des  décisions qui sont prises  est-ce que la politique est attractive, on voit bien que les politiques ne fonctionnent que pour leur intérêt perso.
Une consultation  type Grand Débat  Travailler en cercles de type sociocratiques  Au niveau régional, mettre en place des référendums pour les grandes orientations stratégiques pour la région.
Par des cercles citoyens animés par le maire  voir réponses précédentes.
), tirage au sort de citoyens pour des décisions  organiser des référendums locaux et nationaux sur des questions de politique générale, qui mobilisent de l'argent public  Faire participer les citoyens dans des cercles de réflexion et de propositions (à partir des quartiers, puis villes et villages, puis départements, puis régions, etc., etc.)  Aujourd'hui à l'aire du numérique les élus devraient pouvoir joindre les citoyens sur la "toile" (même si des progrès restent encore à faire sur le maillage et la disponibilité sur toute le France d'un réseau de bonne qualité / plan fibre ... ) et diffuser régulièrement le fruit de leur travail, stratégie, ...
Il faudrait créer des cercles de réflexion de citoyens sur les projets.
Des élections législatives au milieu du mandat du Président me paraissent souhaitables  Sur le modèle de la "Gestion de la Qualité" instaurée dans les entreprises japonaises dès 1948 par Kaoru Ishikawa, généraliser dans  les mairies la tenue régulière de "cercles de contrôle de l'efficience locale des mesures prises (à tous les niveaux)".Ces cercles étant composés de citoyens volontaires.
Inciter nous autres, à donner notre opinion, et trouver des solutions par des ”grands débats” ou/et des cercles d' études ciblés sur une question.
c'est le rôle de la presse, qui l'exerce bien pauvrement, en réagissant sur des petites phrases au lieu de challenger le gouvernement sur le fond des dossiers  La Mairie est le premier cercle de la vie citoyenne et pourrait être le lieu de véritables débats (avec des experts et des intellectuels) qui traiteraient des enjeux quotidiens mais aussi des enjeux plus large comme la mondialisation.
J'ai eu l'occasion de developper et de présider ce type de commissions très enrichissantes au niveau communal avant de basculer " en minorité politique" et de voir ces commissions être bannies tout simplement pour des raisons pratiques, idéologiques ( le citoyen n'avait plus à décider ou à venir échanger avec les élus une fois l'élection passée car les élus savaient ce qui étaient bon pour lui...bref la quadrature du cercle qui appauvrit notre démocratie...)   s'appuyer sur les élus locaux en les accompagnant, sans dénivellement du haut vers le bas.
En partant de la base pour avoir des avis et en remontant ( cercles de qualité )  Le référendum pour les grands sujets et décidé par le président ou son gouvernement.
Sensibilisation aux règles de la sociocratie : fonctionnement par cercle, la décision par consentement, l'élection sans candidat, le double lien, et ce, dès le plus jeune âge.
Des cercles d'opinions consultatifs pourraient être organisés.
recueillir les avis des associations et cercles divers  Il faudrait encourager des réunions de citoyens sur des thèmes qu'ils proposent.On sait que les français souhaitent une mort digne or rien n'est fait pour tenir compte de leur point de vue   Que les élus rendent compte régulièrement de leur travail, plus proches des associations de la société civile pour un dialogue qui persiste après les élections et qui évolue en fonction des conjonctures économiques etc  Enseigner eux jeunes le fonctionnement de nos institutions et le rappeler aux moins jeunes: il demeure très flou.
une sensibilisation au droit constitutionnel, électoral et européen devrait être abordée dans les établissements secondaires avec validation des acquis...    Conseil économique et social plus proche pour pouvoir élaborer les projets  prendre en compte et analyser les syntheses locales par départements / régions , résultant des consultations participatives locales soumettre ponctuellement des choix sur les grandes orientations nationales  Mettre en place des consultations locales sur des sujets de vie quotidienne  Si les décisions sont dans d' intérêt des populations, pas besoin d'en faire encore plus  Il appartient aux parlementaires d'organiser localement des réunions publiques pour expliquer les choix et les options possibles et prendre ainsi " la température"; le plus souvent leurs consultations se limitent à leur petit cercle politique partisan.
Les majorités dans les communes sont fermées à leur cercle et ne comptent pas avec une opposition constructive.
Il est donc souvent tenté de prendre les décisions en cercle très restreint, et de les imposer au Conseil Municipal qui n' est plus qu' une chambre d' enregistrement.
Il est donc souvent tenté de prendre les décisions en cercle très restreint, et de les imposer au Conseil Municipal qui n' est plus qu' une chambre d' enregistrement.
Développer les référendum dans des cercles restreints comme les écoles dés l'enfance.
Mais je ne suis pas partisan d'une démocratie plus participative, qui contient selon moi le danger d'une expression basée sur l'affectif et le cercle restreint des intérêts, plutôt que sur la réflexion et le bien public.
4)	Possibilité pour chaque pays d' avancer à son rythme et aussi loin qu' il le souhaite dans cette intégration (Principe des cercles d' intégration plus ou moins recouvrants, le premier étant celui de la zone Euro) Que peut-on espérer de cette nouvelle constitution ?
Il faut qu'ils soient associés davantage et pas pour semblant : on est acteur de ce sur quoi on pense pouvoir peser Il faudrait que le citoyen puisse fréquenter des cercles d'information et de réflexion    organiser plus de référendums  En écoutant les citoyens et ce qu'ils ont à dire!
A l'échelon local, en permettant aux citoyens de s'exprimer, à condition que ce ne soit pas uniquement pour entériner une décision déjà prise en cercle restreint   pourquoi ne pas systématiser ces grands débats publics ?
Créer des cercles de réflexions.
Comment imaginer un livre confiné à un petit cercle de lecteurs, lorsque l' on traite un sujet d' une telle universalité ?
Référendum municipal d'initiative citoyenne   Voir ci-dessous ma proposition "referendum"  à l'heure du numérique, imaginons une grande assemblée citoyenne virtuelle (ou prolongée dans les mairies pour ceux qui n'ont pas internet), qui se réunirait régulièrement pour donner son avis, par exemple à chaque proposition de lois, ou pour proposer elle-même des lois, afin qu'elle soit réellement souveraine ; pour voter à la façon du parlement, évitant ainsi des lois tombées d'en haut ou dictées par des intérêts particuliers, ou les décrets qui n'ont aucune valeur démocratique ou alors une plate-forme permanente comme celle-ci et des rendez-vous pour vérifier si ce qui va être voté est bien dans l'intérêt général, puis une instance citoyenne de contrôle, peut-être des cercles de citoyens changés régulièrement, pour évaluer que le peuple ne soit pas en bas mais au sommet, souverain et décisionnaire ; le gouvernement est à son service, il conviendrait de le rappeler  Commencer par l'éducation et envoyer les élus dans la rue, près des populations qui ne les voient jamais.
Mettre en place des cercles de réflexion au niveau local constitués de citoyens de la collectivités tirés au sort et représentatifs de la population locale, qui réfléchiraient à différentes thématiques (éducation, gestion des populations fragiles, infrastructures,...) et auraient leur mot à dire sur les budgets.
Prévoir que les associations neutres et spécialisées sur chaque thème (associations environnementales, d'aide aux réfugiés,...) interviennent régulièrement auprès de ces cercles de citoyens pour les informer des dernières avancées sur les différents sujets.
permettre le référendum local sur certaines des prérogatives locales  Organiser des référendums sur certains sujets de société (PMA, ...)  il faut, qu'une fois élu, se rappeler de qui vient cette belle place, et surtout pourquoi et sur quel programme on se retrouve élu ; il faut également que les élus se rappellent que, même si ils appartiennent à un parti, ils représentent des citoyens et leurs aspirations ; ainsi les citoyens se sentiraient représentés  faire des référendum d'initiative populaire dont la mise en place serait autorisée par l'Assemblée Nationale au cas par cas  Mettre en place les référendums  Créer des cercles conseils de citoyens habilités à émettre des avis et suggestions aux élus, avec une obligation de réponse  Faire preuve de pédagogie afin que les votes ne soient plus de hasard ou de parti pris politique.
C'est un cercle vicieux : nos dirigeants subissent des lavages de cerveaux dans leurs écoles, ils se prennent pour des êtres supérieurs donc ils sont incapables d'écouter.
RIC   avec des modalités à définir mais on peut s'inspirer des modèles suisse ou encore californien--- cela permettrait  de rentrer dans un cercle vertueux de participation et me semble le moyen de retablir la confiance entre les citoyens et les élus--- Les moyens modernes permettent aussi  de larges consultations ( comme ce grand débat !!)
En revanche, des consultations locales sur des questions  Mon sujet VACCINATION OBLIGATOIRE est prioritaire à mes yeux: je ne répondrai seulement à ce sujet : voir dernière question "autre"  Des référendums pour les grandes questions sociétales  tirage au sort de représentants     Écouter les maires qui sont nos représentants les plus proches  Référendum d'Initiative Populaire  Impliquer les citoyens dans des cercles de gouvernance qui prendraient des décisions collectives qui seraient ensuite mises en application par d'autres personnes.
Sur les orientations, il faut que les différentes opinions s'expriment et que les élus et les médias laissent tomber leurs préjugés (je suis sensible à la manière dont on disqualifie la parole des catholiques dans les débats sur la bioéthique) ; ne pas se contenter des cercles d'"intellectuels" ou de lobbies parisiens.
organiser des référendum électroniques  -d'abord les écouter , les entendre et en tenir compte - ne pas essayer de les duper comme ces derniers mois   Debats citoyens avec les elus a l'echelon communal et departemental  Recruter les énarques ailleurs que dans les cercles aisés parisiens (Louis Legrand, Henri 4...) ne serait-ce qu'en banlieue.
Constituer autour des décideurs politiques, des cercles, comités, commissions de spécialistes et citoyens , qui aident les décideurs politiques nationaux, régionaux et locaux à mieux cerner les évolutions et à engager des actions performantes de développement, amélioration, organisation, apaisement...
Mettre en place des cercles de 30 personnes où chacun est amené à prendre des décisions qui les concernent.
Il existe déjà mille relais d'opinion, en dehors des organes de presse: les syndicats, les associations, les cercles de réflexion, les instituts de recherche, etc... Chacun de nous est libre de participer et peut trouver un cadre lui permettant de s'exprimer.
Inventer une democratie numérique qui traverse les cercles de reseau sociale, protégé  des infox endogènes et celles de puissances étrangères ou économiques   Crée une structure permanente où le Président puisse personnellement et régulièrement recueillir les avis de tous les citoyens quelles que soient leurs idées politiques et leur origine.
Il est préférable de créer des « cercles de qualité » ou sont invités des spécialistes du sujets et des profanes, le recul des uns enrichissant les connaissances des autres.
Afin d'ouvrir de nouvelles voies d'expression et de dialogue plus évolués que les manif et leurs débordements, créer des cercles de débat permanents ou récurrents, avec objectif de proposer des solutions innovantes dans les principaux compartiments de la société, économie, social, emploi, environnement, violence, éducation…  Les référendums pour les décisions importantes, au niveau national et au niveau municipal.
(ex le cercle samoan) - que les commissions de quartier puissent  voter des actions, participer aux décisions de dépenses d' investissement de la mairie ou prendre part aux choix des actions envisagées  - donner plus de poids aux pétitions  - multiplier les initiatives comme : Bordeaux métropole et l'autonomie alimentaire : le CCGAD (Conseil consultatif de gouvernance alimentaire durable ) lancé en octobre 2017 ou Ambition 2030 dans l' Entre-deux- Mers : Le Pôle Territorial d' Equilibre Rural a lancé fin 2018 une grande consultation citoyenne et des ateliers de travail concerté auprès des habitants et des acteurs sociaux économiques  Faire participer le peuple au référendum pour chaque lois proposé.
Ce grand débat est une très bonne idée  A côté des instances élues, créer des cercles où la parole serait donnée à des citoyens tirés au sort, qui donneraient leur avis en amont des projets de loi.
C'est un précieux cercle vertueux qui commence à se mettre en place et qu'il faut garder.
Sans démocratie participative( conseils de citoyens, cercles de décision, cercles projets transversaux à plusieurs instances), on laisse les ambitions démesurées de certains s'épanouir à leurs fins personnelles et la population devient captive ou complice.
cercle de discussion et d'action type les réunions des "colibris" (association citoyenne)   C'est aux élus d'abord d'être à l'écoute des préoccupations de leurs électeurs.
Donner un cadre et de la transparence sur l'action des lobbys inevitables et parfois legitimes   Dans la logique de la diminution des élus, peut-être des décisions plus "collectives", peut-être à des échelles très locales dans un 1er temps, histoire de satisfaire les besoins de chacun, peut-être sur un principe de cercles concentriques... Que les citoyens et l'occasion de pouvoir prendre des décisions pour eux et d'en voir concrètement la réalisation, plutôt que d'assister à des réunions publiques, pour entendre des paroles et ne pas avoir le choix au final, parce que qqu'un décide qu'il en sera autrement pour son plan de carrière...  Qu' il y est des votes au niveau local, avant que les projets soient présentés devant l'assemblée  Des grands débats et analyse avec de l' intelligence artificielle pour grouper les propositions à  ce un numéro de citoyen unique   Imaginer des consultations électroniques  sécurisées (nominatives par le numéro de carte d'électeur) en cours de mandat pour que les élus restent en phases avec les préoccupations des citoyens.
Des élus qui seraient éligibles seulement pour un temps donné et qui ne pourraient pas ensuite se représenter afin d'éviter une forme de "carrière"      Sauf au niveau local (type village ) les élus sont engagés dans des projets souvent coûteux conçus pour leur ego et éloignés des besoins des citoyens : ex une caserne de pompiers qui se dégrade pendant qu'une n'ième  piscine est construite  Actuellemnt les élus LAREM sont invisibles sur le territoire, il est donc très difficile de créer des liens    Créer une structure représentant les citoyens hors tout partie politique, syndical....  reduire la voracitée de nos elus , plus d'embauche familiale dans les cercles politique , a cours sur emploi fictif !
SUPPRIMER LES CERCLES AUTOUR DU PRÉSIDENT   RETABLIR UNE VRAIE SEPARATION DES POUVOIRS REDONNER AUX ÉLUS LE POUVOIR DANS LEUR DOMAINE   SUPPRIMER L'ENA ET LES ECOLES DES CADRES QUI FORMENT PLUS DES COMMISSAIRES DU PEUPLE QUE DES SERVITEURS DE L'ETAT  Que les élus soient irréprochables et considèrent leur fonction comme un SACERDOCE et non une façon de s'enrichir ou exercer un pouvoir   Que l'on soit au même niveau de vie, que l'on se comprenne.
On devrait limiter le nombre de mandats des députés et de tout responsable institutionnel pour limiter les cercles d'influence et  de clientélisme.
Les lois peuvent restées conçues par un parlement élu,  mais elle doivent maintenant etre approuvée par un cercle élargi de citoyens.
Diminuer l'influence des lobbys, des 'grands cercles', rester à l'écoute - rencontrer (avec du temps et de la bonne volonté), des gens qui galèrent   Appliquer les peines de prison pour les élus condamnés dont la liste ne rentreraient pas sur ce site.
L'idée n'est pas d'écarter les esprits les plus brillants, mais de leurs rappeler que le but de leur mission et de leur élection... c'est nous, notre pays et non les cercles d'influences qui ont financé leur campagne ou même leur propre ambition!!!
L' information est confidentielle, garder par un petit cercle d' individus qui ne divulgue qu' auprès de leurs clientèle l' information par exemple.
Peut on s'abstenir aux élections et raler sur la représentatitivité des élus...   participé davantage au décisions  Considérer la Société comme un ensemble de cercles concentriques allant de l'individu à la Planète en passant par la famille, la commune, la Province, la Nation, les groupes d'Etats (Communauté Européenne et équivalent en Asie, Afrique, Amérique...) en cessant des les opposer les unes au autres...
C'est une quadrature du cercle que les élus, probablement par démagogie donc manque de courage, abordent peu.
un cercle vicieux !
Les politiques en usent et en abusent, et des personnes succeptibles cachées derrière des comptes anonymes laissent libre cours à leur énervement, ce qui entraîne un cercle vicieux.
Qu'ils soient moins du même cercle.
La valorisation du travail effectué par les politiques devrait créer un cercle vertueux.
Plafond mensuel maximum de rémunération yc primes de 10000 euros par mois  Cercles citoyens ( à créer) : changement de paradigme animé en intelligence collective systémique (3e génération)  Avoir un véritable plan d'avancement (annuel par exemple) par rapport aux propositions faites pendant les campagnes électorales.
Avoir à faire à des élus politiques plus dignes et moins corrompus  (1)consulter plus souvent les citoyens avant de lancer de grandes politiques : on pourrait imaginer des cercles de citoyens par région ( un peu comme les jurés de Cour d'Assise ) ,qui seraient tirés au sort APRES AVOIR FAIT ACTE DE CANDIDATURE pour une certaine période , et qui seraient consultés sur les mesures envisagées , sur des mesures à amender...  (2)au niveau de la commune , il serait beaucoup plus facile de consulter les citoyens sur les grandes décisions ( Budget , Investissement important...) avant la décision du Conseil Municipal  Que les "élus" ne le soient plus et que les représentants, temporaires, soient choisis par tirage au sort (avec droit de rétractation)  que les elus soient exemplaires et ne s enrichissent pas  Que les élus se contentent de faire ce pourquoi ils l'ont été et on aura déjà fait un grand pas vers le retour à une relative confiance.
La démocratie à besoin d'une collaboration des citoyens , la loi NOtre,  loi totalement technocratique, qui à pour effet de "professionnaliser" les cercles du pouvoir en éloignant un peu plus la démocratie participative, doit être au mieux être aménagée pour laisser de la place à l'expression citoyenne.
idem pour  le monde des médias  composé d'un cercle de  journalistes et de  propriétaires plutôt parisien, issue des classes intermédiaires et supérieurs.
Réduire le train de vie de l'état et casser l'image de dirigeants déconnectés de la réalité et vivant en cercle fermé.
Respecter les citoyens en essayant de ne pas "diviser pour mieux régner" : Gilets jaune contre foulards rouge - Pauvres contre Riches - Salariés contre Retraités etc...  une égalité de traitement, trop d'avantages et de privilèges pour les élus et membres du gouvernement et du présidant post-madat ; tenir compte de l'ensemble des français et non pas seulement du cercle restreint parisien et des grands entreprises ou des particuliers les plus riches, appliquer la loi pour tous et traiter tous les délinquants de la même façon au lieu de systématiquement avoir une justice à deux vitesse ,; avoir des élus qui arrêtent de se croire supérieurs et intelligents et faire preuve de justice et de bon sens ; avoir une représentation nationale qui représente de façon égalitaire l'ensemble des partis politiques selon leur % au premier tour de la présidentielle avec au moins 50% de proportionnelle   S'assurer que les lois qu'ils votent sont conformes à ce que nous attendons d'eux: - en ne permettant plus les votes à l'assemblée en pleine nuit avec dix votants - en ne s'autorisant plus à laisser des minorités, pour leur faire plaisir, à proposer et voter des lois aberrantes hors de leurs préoccupations habituelles (ex: les verts avec leurs lois Abeille et Allure ( Duflot)  plus de participation et de co-construction des projets  Rendre les représentants responsables de leurs actions - Supprimer tous les services inutiles Diminuer l'assemblée nationale et le sénat par 2    Rémunérer les élus comme des salariés de bas normaux : E 3000 par mois   Faire un  référendum pour certaines lois décisives et introduire la proportionnelle   en limitant les représentants a deux mandats maximums  Introduire 50% d'électeur tirés au sort.
Que politiques et médias sortent de ces cercles vicieux de petites phrases, du contre quelqu'un par principe car faisant partie de l'opposition.
Ce serait contraignant certes mais on ne donnerait plus cette image de lois votées à la sauvette par un petit cercle d'initiés.
il conviendrait de rappeler régulièrement aux élus qu'ils sont à chaque instant au service du peuple pour appliquer sa volonté et non la leur (la République est censée être le gouvernement du peuple par le peuple et pour le peuple) - Les élus doivent cesser d'imposer leurs choix aux français simplement au motif que c'est pour leur bien (exemple les 80km/h), c'est aux français de choisir ce qui est bon pour eux  - La démocratie représentative n'est valable que si les représentants sont en adéquation avec les représentés et qu'ils n'imposent pas quelque chose dont ils savent parfaitement qu'une large majorité ne veut pas conformément au principe du peuple souverain - Pour renouer le lien, il convient que les élus soient plus proches de leurs électeurs et plus éloignés des médias et autres cercles influents déconnectés de la volonté des citoyens - Il faut donc que les professionnels de la politique disparaissent en limitant à deux mandats consécutifs la possibilité de se présenter à une élection avec à l' issue une période de carence de 5 ans de manière à renouveler périodiquement le personnel politique et ainsi faire respirer la démocratie en apportant de nouvelles idées et de nouvelles têtes aux responsabilités - Il faut instaurer une sanction pour les élus présentant et votant plus de trois budgets déficitaires consécutifs hors cas de forces majeures (guerre, épidémie, famine, catastrophe naturelle, … ), par exemple sur le modèle des comptables publics qui sont responsables sur leurs deniers personnels s'ils ne remplissent pas correctement leurs fonctions ou bien une interdiction de se représenter voire une destitution  Premièrement : rendre des comptes.
qu'on privilégie dans les cercles de pouvoir la nomination de gens qui ont montré leur investissement et leur dévouement dans la société.
et des affrontements médiatiques mis en scène par les médias - Une organisation permettant statistiquement à chaque citoyen d'avoir un élu dans son cercle de connaissances  montrer périodiquement les actions et résultats produits par les élus sur la vie quotidienne de tout un chacun mais aussi au niveau de l'évolution du monde (écologie, pauvreté, ...)  Qu'ils soient issue de la société civile.
Décentraliser , le maire est l'interlocuteur à privilégier   avoir une meilleure representation citoyenne  Déjà faire preuve d'exemplarité à TOUS les niveau, ensuite prendre le temps d'apprendre à connaître les difficultés journalières d'une grande masse de la population, cesser de vivre en cercle fermé !
avoir des élus ayant un mandat unique de 7 ans par exemple  Chasser les lobbies des cercles du pouvoir.
C'est un cercle sans fin.
Leur gouvernance doit instaurer la prise de décision par consentement, l'élection de leur représentant sans candidat, décider en cercle, instaurer le double lien.
Cela permettrait aux maires d'avoir du temps pour parler avec leurs administrés   que ces élus organisent tout au long de leur mandat des débats publics sur les thèmes d'actualité, et les animent au lieu de recevoir un cercle fermé soit de quémandeurs de services personnels, soit du cercle rapproché des fidèles soutiens de leur campagne électorale .
On a l'impression qu'il n'y a aucune stratégie nulle part, on ne peut pas se mettre d'accord même à l'intérieur d'une majorité parce que le débat au sens de réflexion collaborative n'a jamais lieu que dans des cercles confidentiels.
Une fois élu, ceux-ci se contentent de rester dans leur petit cercle protégé, et d'en vivre plutôt bien.
remise à plat  des règles de  fonctionnement impliquant des lobbies économiques, des banques, des médias institutionnels dans le but de contrôler et sanctionner les tentatives de corruptions ou d'influence de nos élus, des cercles du pouvoir (ministères et hauts fonctionnaires, députés, sénateurs ...) ainsi que des collusions et influences exercées auprès de commissions gouvernementales chargées de définir les règles et normes en matière de santé, d'alimentation ...  Que les élus ne puissent pas bénéficier de salaires et d'avantages honteux !!!!
Les élus ne se limitent pas à un cercle restreint de technocrates parisien parfois sur d'eux et arrogants mais sont surtout des gens de bonne volonté et bénévoles à s'investissent à travers toute la France.
quadrature du cercle!!
Que les élus redescendent sur terre et n'entendent pas que leur petit cercle favorite Qu'ils considèrent qu'ils peuvent se tromper.
Plus de transparence et notamment rendre public et obligatoire les cercles de lobbying qui s'articulent autour des élus  Etre plus proche du terrain  Il faudrait faire des conseils municipaux plus ouverts aux citoyens, c' est à dire des discusssions et des débats citoyens avant de prendre une décision en laissant le conseil municipal voter en dernier ressort.
FIN DE L'IMPUNITE DES ELUS ET DE CETTE IMPRESSION SYSTEMATIQUEMENT DONNEE QUE LA "SOUPE" EST BONNE (rémunération retraite privilèges impunité déconnexion totale des réalités du privé...)  Faire des groupes de travail avec des citoyens   Les élus doivent être plus à l'écoute de tous les citoyens, pas seulement un cercle d'amis.
Autrement dit au cercle vertueux de la simplicité, de la sobriété et ... de l'économie  Il faut remettre de la morale et de l'exemplarité , que l'ensemble des revenus et indemnités soient des revenus imposables comme pour les salariés, supprimer les emplois hors cadre ou hors classe, que les anciens élus, Présidents de la république, les anciens premiers Ministres, les anciens présidents des Assemblées, les sénateurs et les députés, aient une seule retraite comme les citoyens qui quittent leur emplois, cela ferait des économies significatives et serait un gage de justice.
Le principe de cercles de gouvernance est intéressant.
Sortir du cercle vicieux avec des décideurs qui décident et des citoyens qui obéissent par une gouvernance participative, une vraie écoute du besoin des citoyens et une nécessité de dialogue.
le lien entre les citoyens et les élus municipaux existe pour les communes de dimensions "à taille humaine" le problème se situe au niveau des députés et des sénateurs qui votent les lois et sont excentrés de leur circonscription, se complaisant pour nombre d'entre eux à rester dans le cercle fermé des assemblées .
Que l'apprentissage de la pensée unique et la formation de cercles de pouvoir via l'ENA cesse.....En bref que les élus ne se recrutent pas au sein d'une frange de la population attirée par le pouvoir et fassent preuve d'un vrai bon sens critique plutôt que suivre une ligne idéologique  à l'occasion de la discussion des  lois au parlement.
Que l'apprentissage de la pensée unique et la formation de cercles de pouvoir via l'ENA cesse.....En bref que les élus ne se recrutent pas au sein d'une frange de la population attirée par le pouvoir et fassent preuve d'un vrai bon sens critique plutôt que suivre une ligne idéologique  à l'occasion de la discussion des  lois au parlement.
RIEN Pour défendre les Français, il faudrait déjà les connaitre davantage, et pas se cantonner à son cercle de connaissances.
C'est un peu la quadrature du cercle.
Le cercle vertueux de l' Homme politique :   1.
L'environnement et la vie des élus est perçue comme un entre soi, comme du copinage, un cercle d'influence entre les mêmes personnes depuis de trop nombreuses années.
débattre sur de nombreux sujet et, par exemple, à partir de la lettre du Président sur l'Europe  Que les élus soient plus au contact de la base, on a l'impression q'une fois élus ils vivent sur une autre planète   Plus de proximité, que la politique mis en oeuvre représente les choix des citoyens   Que nos élus le soient pour nous représenter réellement et non pour se représenter et défendre leurs propres intérêts   Un premier cercle d'élus au environs de 10 000 habitants (selon géographie)    Mettre fin aux avantages .
proposer plus de réunions d'information et de consultation, de façon publique, dans les villes pour éviter que les décisions se prennent en cercle très fermé.
Des députés et ministres choisis plus pour leur compétences que pour leur appartenance à 'un cercle : politique, amical, ascenseur, ...'.
Les décisions sont prises en cercle fermé.
Interdire la présence des lobbies dans les cercles du pouvoir.
Retrouver la confiance   Plus de transparence et moins de mensonges  les hommes politiques devraient s'entourer de cercles de réflexions qui ne sont pas de leur couleur politique.
Cette "police", aux mains de certains lobbys représentant quelques minorités très en cour dans les cercles du pouvoir, dicte largement la politique de nos élus.
Il sortent souvent des mêmes cercles et n'ont pas les pieds sur terre  simplifier les relations    Que les élus passent du temps à être disponibles pour rencontrer les citoyens dans leurs permanences, organiser des réunions.
Inciter la présence des élus aux événements locaux, de toute sortes pour rencontrer la population, en dehors des cercles privilégiés et des rituels habituels de courtoisie... Relocaliser les organismes décisionnels nationaux, par exemple en constituant des assemblées départementales et régionales fortes, qui reontent les propositions de lois au niveau national.
Il faut que les citoyens participent à la démocratie en participant à des cercles de décision.
Les élus nationaux sont complètement déconnectés : ils font partie d'un cercle qui n'est pas du tout représentatif de la nation.
Publier les dates de réunion du DOLDER, le cercle de réflexion des grands patrons de la pharmacie mondiale, l'identité des participants, ainsi que le contenu des débats quand il se tient en France ou en Europe.
Être intègre et exemplaire Ne pas avoir en tête que la prochaine élection et proposer une vraie vision d'avenir de la France et l'Europe sur l'ensemble des domaines  Avoir des valeurs et les respecter  Paiement d'une partie du salaire de nos représentants a posteriori du mandat (après constat que les décisions prises ont été bénéfiques en globalité ) Transparence (= accès facile à l'information vraie) sur l'ensemble des salaires et richesses ains que les cercles d'influence de nos élus Les élus condamnés pour une quelconque affaire ne devraient jamais pouvoir revenir en politique (exemplarité)  Assemblée populaire un tiers tirés au sort membre d' organisation et associations ´ un tiers simples citoyens un tiers lycéens    Que les décisions ne soient pas toujours prises en fonction de Paris.
Enfin, il faut s'assurer de la non-existence de conflit d'intérêt et limiter drastiquement, voir interdire, tout action de lobbying au sein des assemblées et cercles du pouvoir.
Obliger les élus à rencontrer les citoyens sur les marchés par des réunions , qu'ils sortent du cercle fermé où ils ne rensontrent que leurs semblables  C'est simple, comme dans les tribunaux, chaque citoyen doit être amené à intervenir dans les décisions, réunions... plusieurs fois dans sa vie.
je ne sais pas  diminuer le nombre d'associations  Que les élus soient des gens honnêtes, avec des salaires raisonnables, transparents (déclaration de patrimoine), qui ne soient pas déconnectés des réalités, ni au-dessus des lois...   référendums à l'échelon local   Une plus grande mixité sociale des élus ; une démocratie locale plus active pour faire participer, responsabiliser les citoyens sur leurs choix et faire émerger de nouveaux représentants   élus issus de la vie civile : permettre a toutes les professions d'être représentées notamment les personnes du prive, entreprises.. petits salaires  éviter la professionnalisation des élus qui tournent dans leur cercle et dont le revenu peut passer de tres bas à très haut(8000€ a 0) : diminuer leurs indemnités .Pour permettre le retour à l'emploi et éventuellement une compensation pour carrière interrompue ne pas interdire aux élus de poursuivre une vie professionnelle (base mi temps...) pour permettre une certaine formation permanente dans ce cas autoriser un transfert de ses indemnités à un suppléant ou autre   C'est simple des résultats du concrets de l'écoute des réponses à des attentes claires  Terminer la décentralisation avec des assemblées régionales dotées de vrais pouvoirs, et dont les élus seraient obligés de rendre compte périodiquement.
Rendre obligatoire la tenue de reunions d'information et de consultation entre les elus (deputes) et les citoyens  Que les élus pensent davantage à l'intérêt des citoyens plutôt qu'à leurs intérêts propres et qu'ils prennent conscience de ce qu'est la vraie vie, oirs des cercles parisiens...
Ci-après le texte de réflexion menée dans notre Cercle Condorcet d'Aix en Provence, et dans le cadre d'une réunion publique le 28 février:  I - Les institutions politico-administratives et la démocratie participative Sur ce plan, le questionnaire du Grand Débat reflète bien les multiples interrogations qui alimentent de manière récurrente l' actualité politique.
Le Conseil d' Administration du Cercle Condorcet d' Aix en Provence  Stopper une fois pour toute les cumuls.
Si les techniques avancées de traitement de l' information permettent d' en tirer la substantifique moelle à un coût raisonnable, on pourra le répliquer dans un format plus léger sur des thématiques plus ciblées - une amélioration envisageable serait d' organiser l' expression citoyenne par petits cercles( tels que des comités de quartiers, des conférences de consensus, rechercher l'avis préalable de scientifiques indépendants, de sages ou d'experts reconnus...)  plutôt que d'organiser des référendums binaires à l'échelle nationale.
Que les médias contribuent positivement à l'éducation civique du peuple et qu'ils cessent de propager des critiques systématiquement négatives qui entretiennent un cercle vicieux de démagogie, de complotisme, de sinistrose.
Il faut renouer avec la consultation plus générale et non limité aux cercles fermés des élus et de leurs entourages.
Les partis politiques devraient normalement être à la pointe des propositions, faire émerger les idées nouvelles, sélectionner ces idées pour éviter des dérives autoritaires et populistes, sélectionner les meilleures candidats aux élections, pour ce faire il faut qu'ils renouvellent leur discours, leurs actions, leurs moments de convivialité, leurs temps de vivre ensemble, leurs actions de formation militante et culturelle afin de concerner davantage de citoyens lambdas surtout des jeunes autour de la gestion de la cite et pas se considérer uniquement comme des cercles d'élus ou de futur elus   Avoir parmi les députés et sénateurs non pas que des professionnels de la politique mais au moins 50% de personnes issues de la vie civile (avec un panel représentatif de la population)   Que les élus rendent compte annuellement, il ne s'agit pas de mettre en avant les réalisations , il s'agit de mettre en avant la bonne gestion, si cela contribue à des réalisations, tant mieux, à contribution constante.
Organiser des réunions de concertation en cercle, animé par un médiateur neutre.
Pour la majorité des autres politiciens à part brasser du vent et discuter de la quadrature du cercle en permanence, je suis convaincu d'expérience qu'ils feraient mieux de passer obligatoirement par le monde de l'entreprise privée avec leurs capitaux propres avant d'aller postuler pour gérer l'argent de autres.
D'autre part,le cercle des élus aurait fort à gagner à faire un VRAI ménage dans ses rangs face à la malhonnêteté,quelle soit financière, ou intellectuelle.
Le pouvoir s' incarnant à l' excès en la personne du Président, une rancœur et une désapprobation profondes se sont installées entre le peuple et ce dernier, au-delà même du cercle des opposants politiques.
Le pouvoir s' incarnant à l' excès en la personne du Président, une rancœur et une désapprobation profondes se sont installées entre le peuple et ce dernier, au-delà même du cercle des opposants politiques.
Le pouvoir s' incarnant à l' excès en la personne du Président, une rancœur et une désapprobation profondes se sont installées entre le peuple et ce dernier, au-delà même du cercle des opposants politiques.
Le pouvoir s' incarnant à l' excès en la personne du Président, une rancœur et une désapprobation profondes se sont installées entre le peuple et ce dernier, au-delà même du cercle des opposants politiques.
Intégrité et exemplarité Avoir un vrai projet, une vraie vision d'avenir pour la France et non pas la prochaine échéance politique  Non cumul des mandats, transparence (salaires, richesses, diplômes, cercle d'influence...).
Les organisations syndicale et les parties politique ne doivent plus fonctionner en petit cercle.
Cela aurait permis par exemple d'éviter par exemple la baisse de l'APL  de 5€ qui était une pure approche technocratique comptable, cela aurait permis de faire évoluer l'ISF autrement, cela aurait éviter d'annoncer des hausses de taxe au moment où le pétrole était au plus haut, alors que cette hausse aurait pu passer 4 mois plus tard avec des cours bas, et en reventanr sur une tipp flottante  Les élus représentent -ils les citoyens ou un petit cercle de privilégiés, qui lui agit avec les élus, pour protéger ses intérêts ?
Les élus doivent être plus sur le terrain dans la vie de tous les jours et doivent s'ouvrir ( ne plus être  que dans leur cercle fermé ).
Recréer un sentiment d'appartenance collective et de vraie représentation du peuple par les élus et non d'ambition personnelle et   Rendre le vote obligatoire  Créer des cercles de discussion entre les différents acteurs concernés par un sujet (citoyens motivés et élus) en utilisant la SOCIOCRATIE couplée à la CNV (Communication Non Violente de Marshall Rosenberg) pour définir les besoins de tous et élaborer ensemble des projets co-créés où chacun aura été reconnu, respecté dans sa différence et entendu.
On peut trouver des solutions gagnant-gagnant avec des gens compétents pour animer ce genre de cercles.
Cela peut se faire sur des assemblées plus large, je l'ai vu faire sur une assemblée de 300 personnes, ctétait extrêmement houleux au départ et out a été réglé en 2 jours (formatrice CNV que j'ai vu pratiquer cela Isabelle Desplats, plien de formateurs certifiés font cela :   Utiliser des "cercles restauratifs" comme le fait Dominic Barter au Brésil (il forme aussi des gens en France) pour pratiquer la justice réparatrice et la conciliation des parties en cas de conflit.
En favorisant une certaine "démocratie locale" et des cercles de réflexion.
Il faut être instansigeant avec les élus qui son condamné pour les élus qui sont condamnés, surtout ce qui le sont pour corruption, détournement de fonds, évasion fiscale, abus de pouvoir, etc. Tous les délits/crimes qui sont incompatibles avec le cercle d' un mandat quelqu' il soit.
Il est à souhaiter que ce "grand débat" ne soit pas qu'un cercle de qualité amélioré.
Chaque citoyen appartient à trois "cercles" avec 15 autres personnes qu'il connaît personnellement.
Ainsi, un nid d'abeilles (je n'ai pas dit un nid de guêpes, encore moins un nid de frelons asiatiques) pourrait étudier l'hôpital en ruche ;-) Chaque personne concernée par plusieurs problèmes intégreraient trois cercles de résolution, et chaque cercle de 6 personnes en a chaque fois deux des cercles voisins.
limite la course aux salaires  avec ses limites : conserver un mandat d'élu local pour un député par exemple  Eviter de faire de la politique un métier avec toutes les déviations et le clientélisme associés  A condition que les élus nationaux soient désignés dans le cadre de territoires restreints comme les circonscriptions afin d'avoir un enracinement au sein de ceux-ci  Car comme pour nous, quand on fait trop de fois la même chose, on tombe dans un cercle non vertueux ou il n'y a aucune remise en cause.
Le non cumul des mandats permet aux jeunes qui souhaitent se rendre utile à la nation de le faire, de renouveler nos politiques et d'éviter que les dépenses de l'état soient trop concentrées sur "un cercle d'amis"  Un encrage local garantie un lien avec le citoyen   Il faudrait autorisé seulement les élus à se présenter comme député ou sénateur.
Trop loin trop longtemps du peuple, dans les cercles influence´s par les lobby,s, les députés perdent le sens du réel.
Un gain financier  on ne peut cumuler les emplois ils doivent être lié à une fonction pour la faire bien et la mené à bien  Évite le carrièrisme politique et l'accaparement des fonctions électives par un petit cercle de personnes.
cela permet d'élargir le cercle des représentants et de lutter contre l'impression d'entre-soi  Uniquement sur la capacité à cumuler un mandat national avec un mandat local, obligeant les élus à être en prise avec les problèmes du quotidien.
Il faut veiller à ce qu'un mandat ne se transmette pas dans le cercle familial.
Pour éviter les dérives, il faudrait plafonner le cumul des ressources et, surtout, simplifier les cercles de décisions et/ou attributions de compétences.
Pour les novices en politique c'est peut-être un chose difficile à gérer, mais c'est ce que les citoyens attendent d'eux   eliminer les baronnies politiques   Le cumul des mandats peut être une bonne chose s'il n'y a pas de cumul des indemnités (Ex: Député maire d'une petite commune)  le cumul de mandat ferme le cercle des gens qui dirige.
Certes, on peut dire que cette absence du terrain la prémunit du clientélisme mais il est quand même regrettable qu'elle n'ait pas cru bon de rendre compte localement de ses prises de position à l'Assemblée Nationale et d'en discuter en dehors du cercle restreint de ses collègues députés.
L'élu, dans ce cas, ne raisonne plus que par la vision de son cercle restreint qui l'enferme et dans lequel il se complet car cela le protège.
elle évite de concentrer dans de petits cercles les pouvoirs politiques  Ils doivent se concentrer sur leur mission uniquement et ne pas devenir des professionnels de la politique.
Parce qu'on ne peut pas gérer une grande ville et représenter le peuple dans une des deux chambres Parce qu'il ne faut pas donner l'impression qu'un petit cercle de personnes concentre tous les pouvoirs  Nos élus doivent consacrer du temps à la mission pour laquelle ils se sont engagés  Comme un mandat est loin d'être un sacerdoce, au yeux des citoyens cela fait des revenus exorbitants !
Cela permettra dans l'avenir, en accompagnant cela d'autres réformes, que le pouvoir ne soit pas détenu par les mêmes personnes, les mêmes cercles.
En supprimant les "barons" cumulant plusieurs mandats, qui leur servaient principalement à ne rien décider et à rejeter la faute de leur inaction (hors leurs projets personnels) sur les autres : Bruxlles, les banques, l'administration, les syndicats, etc ...Cela oblige aussi les media à sortir de leur ronron en allant chercher les nouvelles têtes et les projets novateurs, au-delà du petit cercle de leurs "bons clients", trop souvent "grands disous et petits faisous".
La vie de la cité est l' affaire de tous et pas celle d' une poignée d' individus évoluant tous dans les mêmes cercles.
Pour contrer par ailleurs le contre argument du manque d'expérience qui serait engendré, n'oublions pas que les motivés, bien que provenant majoritairement de l'ombre, auraient toutefois majoritairement longtemps grenouillé dans l'associatif, les cercles de réflexions, le militantisme, pour apporter leurs idées et faire avancer les choses sans être élus.
pour éviter un cercle fermé et apporter un regard neuf.
De plus cela permet d'élargir le cercle des idées qui ne vont pas toujours dans le même sens où à contrario, privilégier certaines tendances à tous les niveaux (exemple un maire, président de com com politiquement proche d'un député, d'un sénateur etc etc sera mis en avant à tous les niveaux du pouvoir ...les autres seront muets ou mis de côté.
Pour que les Parlementaires se consacrent à leur activté législative et de contrôle du gouvernement, mais un ancrage local au niveau d'une pteite municpalité n'est pas inutile  cela permet d'élargir le cercle possible des citoyens qui un jour auront un mandat .
Il crée une sorte d'élite politique, les citoyen se sentent exclus de ce cercle et se désintéressent donc de la politique  Sanctionnons le Président et La république en marche  aux Européennes  Ne pas voter pour LAREM aux Européennes !
je ne sais pas ce que c'est  un salarie ne peut pas tenir 3 postes de travail à la fois un élu non plus    le cumul aurait pet-être dû être limité à deux, de manière à permettre une certaine perméabilité entre les différents cercles de la nation  augmentation des effectifs d'élus  Les Députés sont les représentants de la nation et l'ancrage local est une fadaise entretenue par je ne sais qui.
car ils consacrent plus de temps  a leurs administrés ceux sont des humains :moins de stress moins de perte de temps dans les transports et coût moins important pour la societe  Plus un élu à de "casquettes" moins il s'acquitte correctement de ses charges et plus il gagne d'argent et plus il veut en gagner c'est un cercle vicieux qui touche tous les élus.
ce n'est pas le problème  Le cumul des mandats couplé à l'absence de limitation du nombre de renouvellement d'un même mandat) entraînent souvent l'apparition de cercles d'intérêts et de réseaux de pouvoir (ce n'est pas pour rien que l'on parle du fief de tel ou tel élu).
je ne sais pas parce qu'on voit bien que si un député n'est plus en contact avec la population mais dans un cercle fermé au parlement, il n'y a pas de lien entre les politiques et les gens, et les politiques ne peuvent plus être appliquées par ce que les gens ne les supportent plus, ne les comprennent plus.
Le cumul des mandats couplé à l'absence de limitation du nombre de renouvellement d'un même mandat) entraînent souvent l'apparition de cercles d'intérêts et de réseaux de pouvoir (ce n'est pas pour rien que l'on parle du fief de tel ou tel élu).
Restreindre les conflits d'intérêts et "cercle d'amis" et surtout comment expliquer que l'on fait un travail sérieux et à plein temps lorsque l'on cumule des mandats majeurs sans parler de toute autre presidence qui mériterait plus de clarté  ne sont pas assez présents lors des votes  Les députés et sénateurs doivent se consacrer à leur mission  il y avait beaucoup d'abus  Un seul mandat représente déjà beaucoup de travail s'il est fait correctement.
Il évite la concentration de l'exercice du pouvoir entre les mains d'un cercle restreint, ce qui n'est pas sain dans une société démocratique où le savoir est de plus en plus largement partagé.
Chaque représentant doit se concentrer pour répondre au seul cercle qui l'a élu.
Cela ouvre forcément un peu le cercle politique qui reste néanmoins fermé.
Le cumul empêche l'accès à la politique d'un plus grand nombre de citoyens, crée un cercle fermé où les élus finissent par être coupés du monde réel.... mais il est vrai que les vocations sont difficiles à susciter, le cumul est aussi la conséquence de la pénurie de candidats sérieux !
Il faut arrêter de cumuler les mandats car cela cloisonne la vie politique autour d'un cercle d'individus.
Eviter que des parlementaires deviennent des représentants "hors sol" loin de la vie réelle et polarisés sur leur propre carrière politique Député ou sénateur pendant trop longtemps (pour moi 10 ans devrait être un maximum) aboutit nécessairement à une perte de créativité et à une "sclérose du cerveau"   pour permettre un réel investissement et un travail sérieux, le cumul de nombreux mandats est une appropriation insupportable de rôles qui conduit à une politique de "renvoi d'ascenseur" et concentre les salaires et les pouvoirs sur un cercle fermé de personnages.
Les Maires doivent être également tout à leur mandat   pour se consacrer pleinement à leurs tâches et bien les faire  Il faut partager la responsabilité politique dans un cercle plus élargi.
Cela implique de sortir des cercles convenus!
La quadrature du cercle ?
on ne peut pas être au four et au moulin en même temps  Pour faire tourner davantage les personnes dans le cercle politique.
Cumuler les mandats c'est cumuler les rentrées d'argent et élargir son cercle de copains.
Cela va permettre d'élargir le cercle des personnes ayant accès à une fonction parlementaire.
Bref arrêter d'avoir une "caste" fermée et coupée de leurs électeurs (qui ne se limitent au petit cercle qui leur fait la cour ...)   Tout dépend de l'investissement de l'élu.
Il peut alors s'engager un cercle qui s'auto-entretient: si le candidat est considéré comme le meilleur dans les sondages, les gens auront tendance à le désigner davantage lors du sondage suivant.
Toute circonscription devra tenir dans un cercle d'un diamètre maximum de 100 km pour éviter les trop grandes distances dans les campagnes désertées.
Même à l' echelle d' un village, le PLU ne peut rester entre les mains des seuls élus, la consultation publique ouverte durant un mois (finalement réservée à un cercle initié) étant aujourd'hui une forme de proto-démocratie inachevée et insuffisante : le devenir architectural d' un village ne peut rester cantonné en un cercle d' initiés et de sachants.
Dans ces conditions; il est clair que ce sont les plus riches qui contribuent le plus au financement de la vie politique - les 10 % des Français les plus riches donnent 53 % des dons et cotisations versés aux partis - poussant évidemment les partis dont le programme défend aux mieux leurs intérêts et poussant également les politiques, dans un cercle très vicieux, à orienter leurs propositions  non pas en fonction de leurs convictions, mais en fonction de l' obligation de réussir des levées de fonds.
C'est un cercle vissieux qui n'a pour seul mot d'ordre inculquer par vous même à vos enfants en bas âges pour la facilité les parents se dépêche de le faire à un jeune âge "tu vois mon enfant la vie es dure travail fais de l'argent" en général les enfants qu'elle qu'il soit refusé jusqua insistation des parents qui détruise la vie de leur propre chère désolé si ça fais catholic aucune appartenance religieuse  Je ne crois pas au mode de scrutin proportionnel pour l'élection des parlementaires (des députés pour le coup).
le but premier même si non avoué d'un élu de métier est de se faire réélire, car c'est son job , et de ce fait une personne de l'opposition passe son temps à s'opposer même sur des points où il pourrait d'accord avec la majorité car il n'est pas possible pour lui d'espérer remplacer la majorité si il montre son accord avec la majorité en place ... pire il a presque intérêt à ce que la majorité en place échoue si il veut pouvoir la remplacer... c'est un cercle infernal.
Mettre en place une part significative de proportionnelle  Une dose de proportionnel mais attention : il ne faut pas retomber dans les travers de la 4eme république et le gouvernement ne doit pas perdre les moyens d être efficace...un peu la quadrature du cercle, non?
Comme on les voit et les entends plus, ils sont toujours dans les premiers aux élections et donc on continue à ne voir et n'entendre qu'eux, c'est un cercle vicieux dont les petits partis sont exclus systématiquement.
Malheureusement ce cercle est très fermé encore aujourd'hui et il faut qu'il y est un débat national pour que l'on mette en place ne serait-ce qu'un cahier de doléance.
Si la République française prône avant tout, comme modèle politique, le débat démocratique, alors elle doit accepter d'entendre dans ses cercles institutionnels différents discours, que ceux-ci soient modérés ou extrémistes.
Rien et surtout pas de scrutin proportionnel  CHANGER LES REPRESENTATIONS DU PEUPLE  Plus de proportionnelle  Avec la Constitution de la 5ème République c'est la quadrature du cercle.
Comme cela revient aussi à ce que les forces politiques expriment plus crûment que naguère des intérêts économiques et sociaux ou des tempéraments, il conviendrait de renoncer à la disposition graphique en demi-cercle, même si c'est le cas physiquement dans les chambres législatives et d'imaginer un cercle où seraient disposées les 4 forces principales en fonction de leurs antagonismes réels, et pas seulement selon la terminologie usuelle droite-gauche/milieu-extrêmes.
Une disposition en cercle complet avec 4 couleurs de base et des nuances intermédiaires où les oppositions 2 par 2 portent sur les paires antagonistes que sont les 2 forces arrivées au 2d tour de la présidentielle et la paire formée par la "droite" dite "républicaine" et un pôle autour du parti appelé "France insoumise".
En effet, la sensibilité écologique étant présente dans toutes ces forces politiques, il suffirait de représenter les membres qui en relèvent au centre du cercle et de considérer que les bordures contiennent les membres qui sont le plus éloignés de cette sensibilité.
La quadrature du cercle ?
mieux représenter les différentes catégories socioprofessionnelles    La sous représentation systémique des partis dits minoritaires est un défaut majeur de notre gouvernance démocratique : trop peu de voix à l' assemblée finit par amplifier l' adhesion à ces minorités en dehors de l' assemblee et conduit à un cercle vicieux , cause principale de la question de la participation ( cf infra)    un tout petit peu de proportionnelle...
On pourrait imaginer que les députés restent élus par leur circonscription et que les sénateurs soient élus à la proportionelle au niveau national    Une petite dose de proportionnelle  instaurer plus de proportionnel  une dose de proportionnelle  Le but de la politique est d'unir et de fédérer, les partis sont partisans, les citoyens n'on plus d'attache forte, seulement des biais culturels, sociaux ou économiques, donc il faut construire des projets pour le futur proche ou lointain avec des individus de bonne volonté, donc il faut raisonner en Légo (jeu de briques pour construire) à partir des connaissances sûres de chaque domaine 1- d'abord informer objectivement les citoyens adultes ou en devenir, les contradictions n'étant admise que sur la base des termes inconnus pas sur des évidences, donc élaborer (elle doit déjà exister) une charte déontologique claire et être impitoyable sur son respect (budget de la justice à sanctuarisé au dépend de subvention à des organisations défaitistes) pour les journalistes, élu de tout niveau 2-favoriser les associations, syndicats ouvriers ou patronaux, maires locaux, cercle de réflexion qui veulent construire donc qui ont une raison sociale qui l'affirme 3-pas de référendum, outil de tous les dictateurs, mais des sondages en vrai grandeur (le modèle icelui ou j'écrit  pourrait être pérennisé) 4- mettre en place un système d'analyse des résultats par convergence positive raisonnée et non pas par majorité 51% contre 49 5- faire connaitre tous les résultats du processus  6- réunir les constructeurs les plus positifs en congrès thématiques avec l'obligation de chiffrer leur proposition 7- demander au rapporteur de la synthèse de déposer longuement et en détail devant la commission des lois de l'une ou l'autre des deux assemblées avec le maximum de médiatisation   introduire la proportionnelle  Plus de proportionnelle.
pas une priorité pour moi si les élus agissent dans l'intérêt du pays et de leurs concitoyens, au sens large et pas seulement de ceux de leur cercle immédiat.
En quelques sorte, le système politique doit épouser davantage le corps social d'une société avancée où les idées fortes peuvent être puisées bien au-delà du cercle élitiste des représentants élus, des experts, des journalistes et des intellectuels.
Ouvrir le cercle politique qui est perçu comme fermé et que les petits partis puissent être mieux entendus.
Proportionnelle, agrandir le cercle des grands électeurs à des associations et syndicats   Tout remettre à plat et faire un bon ménage.
Proposition concernant la lutte contre le chômage : je suggère que l' on offre la possibilité à chaque entreprise d' embaucher pour une durée d' environ 5 années, le temps d' avoir remis le cercle vertueux en marche (voir mes questionnaires concernant la transition écologique et taxes indirectes) un emploi sans charge.
Supprimer le CESE et autres organismes qui sont inaudibles  A revoir, avec un travail de cercles sociocratique, les référents sont élus sans candidature, nous pouvons avoir des strates comme = commune / agglo / département, région / nation / europe  Réduire leur nombre et ce drastiquement pour les sénateurs.
1 /Supprimer le Sénat 2/ réduire le nombre de Conseils, Agences,  et autres cercles      Diminuer le nombre de sénateurs, âge limite défini, quantifier l'obligation de présence pour ces assemblées, rendre public (sur un site dédié) leurs avantages, leurs dépenses, diminuer les frais.
Consulter les besoins de la population et non décider en commission en cercle fermé.
Le conseil économique ne sert à rien sauf à engraisser les membres de cercles de pouvoir.
Une assemblé, sans qu'elle soit un cercle, ne doit pas être un cirque non plus.
mais attention au cercle de technos à la française !
Et supprimer tous les comités, cercles, conseils... inutiles (combien de centaines de ces officines dans notre pays ?
Afin de rapprocher les citoyen des cercles du Pouvoir, le CESE serait l'organisateur des Assemblées consultatives citoyennes dont les participants seraient tirés au sort pour débattre de grandes réformes et faire entendre la voix des territoires avant que certaines décisions ne soient prises.
Assemblée et Senat: 1) Limite d'âge  2) Nombre en cohérence avec les missions à remplir 3) les levées d'immunité parlementaire doivent être prononcée par un tribunal et non pas par les élus eux même  4) On n'attribue plus de fonds aux élus à priori, toutes les dépenses doivent être validées, contrôlées et justifiées (Avances possibles ) 5) Aucune personne du cercle familial ne peut être employées par le Parlement.
Mettre en place des gens compétents et non pas les copains, en donnant des missions simples, en effectuant un contrôle sur les résultats   L'organisation des différents cercle de décision/contribution devient illisibles.
les rendre plus mixtes  il y a trop de commissions, de conseils, de cercles de réflexions, etc.
Utiliser des assemblées type CESR avec des membres tirés au sort renouvelés assez fréquemment (tous les 4-5 ans) (on évite ainsi la reproduction d'idées en cercle fermé au sein de partis, associations, clubs, ... )  Leur donner plus de pouvoirs, notamment sur l'initiative des démarches (pas seulement les lois).
Il faut créer des structures démocratiques qui feront émerger les décisions du niveau local et créeront un consensus basé sur l'implication du plus grand nombre et d'un débat ouvert sur le citoyen, pas un débat enfermé au sein de cercles politiques opaques.
Ce serait un rempart contre les abus de toutes sortes, un cercle vertueux qui manque véritablement à notre organisation verticale et horizontale  Le CESE doit participer au pouvoir législatif.
Plus de diversité dans le CESE, davantage d'écoutes des agents de terrain (fonctionnaires, syndicats, conseils de citoyens...) plutôt que les petits dîners entre amis  de cercles très restreints ou seule la voix de quelques grands personnages (souvent les mêmes, sorte de gourous du pouvoir), tous ces visiteurs du soir, trouvent  une oreille attentive et des souhaits exhaussés ( comme ce fut le cas pour la suppression de l'ISF).
Constituer autour des décideurs politiques, des cercles, comités, commissions d'économistes, qui aident les décideurs politiques nationaux, régionaux et locaux à mieux cerner les évolutions et à engager des actions performantes de développement, amélioration...
Pas d'inscription de façon à limiter les cercles d'influence.
Nous avons toujours ce sentiment de cercle fermé de politiques.
Des cercles sociocratiques?
Pour moi la règle reste : plus ça fonctionne en cercle fermé, et pour le seul intérêt de sa propre perpétuation, moins c'est sain et moins ça sert à quelque chose.
Les responsables religieux peuvent s'exprimer publiquement en tant que citoyen, mais ne doivent pas le faire en tant que responsable religieux en-dehors des lieux de culte ou de leur cercle privé.
La religion doit s'exercer dans le cercle privé et pas dans la rue.
Les croyances sont privées et doivent rester dans les cercles privés.
Pour moi, non croyant, la religion doit se limiter au cercle privé et aux lieux de cultes.
Application de la loi de 1905 uniquement   la religion doit être en privé plus de distinction  visuel dans le cercle public    Être ferme quant à nos racines et cesser de vouloir contenter tout le monde.
A partir du moment où la "laïcité" à commencer à monter en puissance, les problèmes ont fait de même  Les religions doivent resté dans le cercle de la vie privé.
Chacun dans le cercle privé a le droit d'avoir ou pas une religion et d'en suivre les coutumes.
Les croyances sont du domaine de l'intime et du cercle privé.
PLUS DE PORT DE VOILE EN FRANCE - JE VAIS EN ARABIE SAOUDITE JE ME VOILE CELA NE ME GENE PAS MAIS EN FRANCE IL N'Y A PAS DE VOILE  PAS DE FINANCEMENT DE CULTE FAIT PAR DES PAYS ETRANGERS   je ne sais pas    pas de signes ostentatoires dans tous les espaces publiques   Pas de signes religieux caractérisés et visibles en dehors du cercle familial.
Appliquer DEFINITIVEMENT la laïcité dans notre pays, toutes religions confondues , la croyance religieuse est un état personel a pratiquer dans son cercle privé et ne JAMAIS exiger de l'état des passe droits ou des aménagement pour la pratique de la religion, interdire définitivement tout signes extérieurs d'appartenance à une religion ou communauté, je pense que l'on doit aussi l'appliquer à la religion catholique ( que par ailleurs je respecte )  Ne favoriser aucune religion dans nos institutions publiques ni aucun signe distinctif  Je suis  pour le principe de  laïcité mais pas dans tout et pour tout, pour moi la France à une histoire et elle est chrétienne que cela plaise ou non  (qu'on fasse des polémiques pour des pauvres petites crèches en mairie je trouve cela absurde et je me demande ou est le soit disant principe d'intégration dans tout ça) ces histoires de religions prennent des ampleurs qui m'attriste beaucoup.
Aucun signe religieux à l' extérieur du cercle privée, pas de croix, pas de kippa, pas de voile.
Former et contrôler les responsables religieux Interdire les signes religieux en dehors du cercle privé    L'état ne doit pas s'occuper des habits des citoyens et citoyennes tant que la sécurité n'est pas en cause.
la laïcité doit être le maitre-mot de notre société ; renforcer ces principes par respect des lois en vigueur quelle que soit la religion   En proposant une charte qui rappelle ces principes et en la faisant signer à tous les organismes, associations, institutions, mouvements et cercles qui ont une audience publique sur notre territoire et qui représentent une religion   Cadrer juridiquement et legislativement les religions qui sortent de l'espace privé  En l'état c'est très suffisant.
Stop au voile, aux kippas et aux croix en dehors du cercle privé  Si vous estimez devoir changer la loi de 1905, peut-être à cause de la place de plus en plus envahissante de l'islam en France, ce qui est pour moi, la faute des politiques, il n'y a qu'à le proposer après débats et explications sur vos motivations au peuple français au moyen du référendum.
La religion est et doit rester dans le cercle privé.
La religion doit rester dans le cercle privé, car ont oublis beaucoup ceux qui ne sont pas attaché a une religion.
Train de vie des élus: transparence des coûts et autres avantages secondaires  Fraude fiscale est un moindre problème par rapport à l'évasion fiscale des multinationales Le social: la CSG, les charges sur les entreprises, le SMIC, les allocations ( retraites, AAH, invalidité, réversion .. augmenter le pouvoir d' achat des français qui travaillent, des retraités, en diminuant les charges sociales pour les entreprises; un ministre des affaires sociales l' avait proposé par une procédé très simple; diminution des charges sociales de 50%, dont la moitié est reversée directement en augmentation de salaires (cette réduction est tout simplement repris par le budget de l' état, dans le cadre d' une enveloppe budgétaire spéciale (comme on a fait pour la dette du crédit lyonnais et les prêts aux banques lors de la crise foncière); Ce déficit se réduira très vite, par le biais des impôts et taxes , puisque ce delta de pouvoir d' achat de retrouver dans la consommation et donc générera une recette de TVA, de l' impôt, de l' investissement etc…donc un cercle vertueux, et ces excédents remboursement ce compte spécial…Et si l' Europe n' est pas d' accord, elle n' aura qu' à protester ….
La religion doit rester au sein du cercle familial, ou dans ses lieux de cultes, pas dans la rue.
Faire ne sorte que chacun puissent pratiquer sa religion dans le cercle privé sans interférer sur la liberté des autres  Une fin de non-recevoir a toutes les exigences de toutes les communautés religieuses.
La religion doit rester dans le cercle familiale, dans les lieux de cultes ou les écoles en rapport avec une religion.
Chacun peut pratiquer sa religion dans son cercle privée.
Les cérémonies se pratique de la même manière dans un cercle privé.
La religion devrait faire partie du cercle de la vie privée.
Chacun doit pratiquer dans son cercle privé et dans des lieux dédiés.
Imposer une formation laique aux imams, pretres .... S'assurer que les imams connaissante les lois françaises , la constitution française et qu'il y a des choses qui sont reprehensibles (denigrer les femmes ...)    La séparation de l' État et de la religion donc tous signes , manifestations,activités ....ne sont admises que dans le cercle privé je dirais même intime.
Les pratiques religieuses vont toujours exister, au moins dans le cercle privé.
Il est évidemment difficile de définir où s'arrête l'influence de l'état par rapport à l'éducation et au cercle familial.
appliquer la loi de 1905 et veiller à réduire l'expansion de l'islamisme à tous les niveaux  Ne pas mélanger Etat et religions  Que chaque religion reste le droit de chacun mais dans le cercle familiale.
Il y a surtout un problème avec la religion musulmane car il n'y a pas de hiérarchie responsable    Pas de religion en dehors du cercle familial, pas de signe extérieur d'appartenance  Que l'état soit intolérant avec les comportements radicaux de la religion musulmane, et sans tourner autour du pôt.
arrêter de financer et conserver notre patrimoine  la religion doit rester dans le cercle privé de l'individu et ne pas interférer dans la vie publique et collective  Faire respecter la loi de 1905 par toutes les religions sans aucune dérogation   Les religions ne doivent pas avoir accès à la vie politique ni être liées aux décisions d'état.
Pire, ils contribuent à communautariser une partie de nos concitoyen se sentant victime d'irrespect, ce qui incite une partie de la classe politique à émettre des critiques de plus en plus virulentes à l'égard de l'Islam, un cercle vicieux de l'irrespect en somme menant aux obscurantismes des deux bords et aux fondamentalismes..
la religion est un droit mais elle doit rester dans le cercle privé et il faut interdire tout signe ostentatoire de religion dans les espaces publics, les administrations, les écoles...
La religion doit rester dans le cercle privé quelle que soit cette religion.
La religions doit rester dans le cercle privé, être plus intransigeant avec les signes extérieurs de religions et lutter contre la religions politique => Islamisation, parti musulman "pour une France qui nous ressemble" ne devrait pas être autorisé Le syndicat CFTC ne devrait pas pouvoir exister de la même manière, la religion n'a pas sa place dans les entreprises.
instaurer des régles de financement précises et veiller au contrôle du financement des cultes ,   Les problème de coexistence religieuses sont provoqué en grande partie par le cercle vicieux de la non considération de culture différente de citoyen d'origine dans la république, de leur pauperisation et ostratisation, du rejet des populations mis en marge de la société du corp traditionnel de cette denière qui engendre de la violende dont de la non considération etc...
Brisé le cercle est essentiel et pour cela, la mise en valeur de l'exemplarité, de culture différente de figure exemplaire etc.. est essentiel.
Quand je vais dans des pays "religieux" j'accepte leurs règles et leurs modes d'expression, je ne vois pas au nom de quoi, nous qui sommes un pays Laïc nous devrions accepter l'exhibition de ces signes religieux hors le cercle privé.
Contrôler les lieux de culte, former et responsabiliser les représentants des religions  on est de culture judéo-chrétienne, interdire la religion en dehors du cercle privé  Renforcer les frontières entre l'Etat et toutes les instances religieuses.
La cohérence de la laïcité est de permettre un vivre ensemble sans empêcher que chacun vive sa foi dans le cercle privé .
Refuser la différenciation religieuse à l'école alors qu'aujourd'hui les repas spéciaux sont refusés aux non-croyants mais pas aux croyants, et à l'université pour les étudiants (pas de voile)  Tout cercle de pensée, religion , ou autre... qui ne reconnaît pas les principes de laïcité devrait être interdit.
Un principe érigé en doctrine, diffusée dans sous les cercles, auprès de tous les publics.
Les religions doivent s'exprimer uniquement dans le cercle familial, interdiction totale d'intervenir dans le domaine public   Une charte ratifiée par l'ensemble des autorités religieuses du pays et de l'exécutif, relatives aux règles, à la déontologie et au respect des institutions de la République.
Les religions doivent respecter les autres et s'épanouir dans leurs cercles privés (monuments religieux, domicile).
Ce budget peut être également constitué par le paiement de peine demandées à des lieux ou cercles de cultes punis pour promouvoir la haine ou pratiquer des actes à l' encontre de l'état et de la laïcité.
– Elle est plébiscitée et vécue très largement par la population et ne fait pas l' objet de débats en dehors de cercles restreints d' activistes.
être clair, ferme et cohérent dans les décisions prises   Interdire tous les signes religieux en dehors du cercle privé( maison et lieux de culte)    Application rigoureuse de la laîcité, le fait religieux doit retrouver une part beaucoup plus modeste dans le débat public  renforcer les principes de laicité , face à la montée de certaines religions qui font passer celles-ci avant les lois de la république     Il faut arrêter de ce voiler la face, il y a une seule religion qui pose problème en France et ailleurs, c'est l'islam.
couper réellement les liens Etat/religions  : pas de financement d'écoles religieuses, pas de statut spécial (Moselle),  pas de fêtes catholiques mais un pack de jours fériés à choisir par chacun à sa convenance ; renvoyer la religion au cercle privé    Faire simplement respecter la loi de 1905.
la neutralité doit être appliquée partout dans l'espace public et les lieux tels que les écoles, les universités, les hôpitaux... la religion doit rester intime et dans le cercle privé : c'est le choix de notre pays, il doit être respecté par tous  Déjà, appliquer la loi lors des nombreuses atteintes à la laïcité !
Le principe de laïcité n'est pas suffisamment contrôlé  RELIGIONS Objectif : Que la république garantisse la pratique de toutes les religions reconnues non sectaires dans le cercle privé.
respect des lois de la république avant celles d'une religion  La laïcité dans les écoles "une seule école celle de la république" après la religion ressort du cercle familial.
Fin du régime concordataire en Alsace-Moselle  Révision de la loi de 1905 afin de renforcer la séparation de l' Etat, la République et les sectes afin de mettre les pratiques religieuses uniquement s-dans le cercle privé.
C'est très simple : en France l'Eglise et l'Etat sont séparés depuis 1905 -  En France c'est comme ça - donc les étrangers qui viennent vivre en France et y restent se plient obligatoirement à cela et ne pratiquent leurs religions (quelle qu'elle soit) que dans le cercle intime de leur foyer - Et cela doit être la même chose pour les français avec leur propre religion.
Sur le port de signes religieux, il faudrait qu'il soit inscriptible dans un cercle de 3cm de rayon, ce qui permettrait de préserver l'identité religieuse de chacun sans la mettre en avant et  tout en évitant le prosélitisme.
La religion est privée et doit s'exercer dans le cercle privé et non public !
etre intrétable avec ceux qui ne respectent pas le principe laïque, les exclure du cercle publique.
Chacun a la chance en France d'être libre de son culte MAIS celui-ci doit rester dans le cercle privé.
La laïcité est inscrite dans notre constitution.Elle est comprise est acceptée par l'ensemble de la population française et ne fait pas l' objet de débats en dehors de cercles restreints d' activistes.
La religion doit être exercée dans le cercle privée.
)-La laïcité est plébiscitée et vécue très largement par la population et ne fait pas l' objet de débats en dehors de cercles restreints d' activistes.
Elle est plébiscitée et vécue très largement par la population et ne fait pas l' objet de débats en dehors de cercles restreints d' activistes.
Les religions doivent rester dans le cercle privé.
Simplement faire respecter la loi  Interdire les financements des églises ou mosquée par des pays étrangers, le respect des lois de la République par toutes les religions  Il faut être très ferme : religion dans le cercle privé et sanction et sévérité réelle dans l'espace public avec application des lois existantes.
interdire les mosquées salafistes et expluser les imams récalcitrants rappeler aux religions les limites : ne pas se mêler des lois  (ex : le mariage homo : c'est scandaleux de voir comment la KTOSphere a été violente et a contribué aux manifestations contre le mariage pour tous), être très ferme dans l'application de nos lois (pas de port du voile intégral, pas de birkini, pas de polygamie)   La religion doit rester dans le cercle privé .
Je n'ai rien contre les musulmans ou toute autre religion, chacun à le droit de vivre sa foi dans le cercle privé et c'est légitime, mais l'espace public doit être un espace commun.
Ré-affirmer les principes de séparation du temporel et de l'intemporel Respecter les droits des athées qui en ont assez de subir le dictat des églises et autres religions Ré-affirmer le droit de la citoyenne et du citoyen par rapport aux dictats véhiculés par les religions y compris même à leurs propres fidèles Surveiller les "prêtres" et autres porte-paroles quant aux respect des principes des droits de l'homme et de la loi française Ne pas permettre les investissements étrangers dans les établissements à caractère confessionnel Interdire le prosélytisme religieux ostensible sur la voie publique Affirmer que la chose religieuse est personnelle et ne doit pas sortir du cercle personnel Redéfinir les jours fériés sans référence à une religion particulière pour éviter les réclamations particulières  Comprendre pourquoi la religion est devenue un problème...
la tolérance me paraît une valeur bien plus importante à défendre que la laïcité  tous pariels par de religions dans la vie publique que dans le cercle privé   Arrêter la censure et l'hypocrisie rendez-vous compte qu'au jour d'aujourd'hui les influences religieuses n'ont jamais été plus fortes en signe extérieure ce qui n'est pas normal et qui peut-être même apparentés à de la provocation je prends en exemple le culte musulman puisqu'il est le plus présent en France après le christianisme pouvez-vous expliquer pourquoi de nos jours on voit presque plus de port de voile et de burkini dans notre pays que dans des pays de confession musulmane d'origine il faut arrêter le politiquement correct se rendre compte que le pays dans lequel nous vivons au départ et un pays de confession catholique il faut aussi limiter l'immigration moi il y aura d'immigrés et moi il y aura à se battre pour que la laïcité soit appliquée Il faut se rendre à l'évidence ce ne sont pas les citoyens français d'origine qui pose des problèmes à appliquer la laïcité ce sont les citoyens issus de l'immigration  Supprimer les 6 jours fériés religieux (historiquement catholique) et les remplacer par des CP    L'Islam m'a l'air d'être le sujet le plus difficile à traiter, en ce sens que les musulmans ont une vie civile calquée sur leur religion (femme voilées, hommes qui refusent de dire dire bonjour aux dames, pratiques alimentaires ...)   Il faut que la religion reste dans le domaine privé   Réapprendre les valeurs de la république la marseillaise la laïcité  Supprimer les jours fériés à connotation religieuse.
La religion doit rester dans le cercle privé.
L'état laïc doit permettre et garantir à chacun de ses citoyens de pouvoir vivre sa religion en toute liberté, mais cela, dans un cercle privé.
Elle doit pouvoir s'exprimer dans les lieux de culte et dans le cercle familial, amical.
Sorti de ces cercles, la religion ne doit pas heurter la sensibilité des citoyens.
Ces dernières doivent rester à leur place, dans le cercle privé, et ne s'immiscer aucunement dans le débat public.
Que les Juifs, les Chrétiens, .... ne soient pas moquer, ridiculiser, montrer du doigt .... en permanence (les Chrétiens ne sont pas des radicaliser, les Juifs ne sont pas des riches) et qu'on fasse RESPECTER leur lieux de culte, leurs cimetières, leurs grands hommes ou femmes ....Le s politiques et journalistes ont un grand travail dans le domaine  Etre limpide en toute circonstance sur le fait que la religion doit rester dans le cercle privé.
les religions ne doivent pas sortir du cercle privé .
La religion s'exprime dans les locaux dédiés à cela et dans le cercle familial Sorti de ces 2 endroits, c'est la laïcité qui doit être respectée     + de laicité dans les rues    L'état ne doit pas reprendre les mots qui ont un sens sacré pour les religions.
L'Etat prime et doit obliger la religion a rester dans le cercle privé... pas de prière de rue, de voile intégrale ou de menu confessionnel dans les cantines (les règles du jeux doivent être claires dès l'enfance).
La religion est une affaire privée , elle doit rester dans le cercle privé   Informer sur la laïcité : ce que c'est et ce que ça apporte.
Il ne faut pas faire disparaitre le fait religieux, il faut mieux l'intégrer pour ne pas qu'il se cache, enclencher un cercle vertueux, mettre en avant les comportements religieux vertueux et il y en a tous les jours.
Interdire tous les signes religieux hors du cercle privé (cela comprend par exemple imposer les choix de consommations à l'école ou à l'entreprise, les ports de vêtements ou objets religieux, prières en dehors du cercle privé/lieu de culte).
La laïcité, c' est conserver la liberté du croyant dans son strict cercle privé.
Que les cercles religieux n'interviennent en aucun cas dans le domaine politique (manif pour tous, port du voile, PMA), ce n'est pas aux religions de décider pour l'ensemble des citoyens  appliquer la loi de 1905, rien que la loi de 1905  Ne rien céder aux Religieux...
Interdire le port du voile islamique dans les universités Interdire la prédication sur la voie publique et dans les transports en commun  Des cours à l'école sur le sujet  Pas besoin de renforcer mais s assurer du bon respect de l égalité entre religions et sauvegarder les traditions et valeurs françaises   Education à l'école au quotidien jusqu'à la fin de la scolarité obligatoire  Eviter le matraquage médiatique quand il y a un problème car cela peut avoir l'effet inverse sur le comportement des personnes    interdire toute religion en dehors du cercle privé     Eduquer inlassablement au respect de la distinction entre sphère publique et sphère privée  Etre moins naïf à l'égard de la religion musulmane.
Elle est plébiscitée et vécue très largement par la population et ne fait pas l' objet de débats en dehors de cercles restreints d' activistes.
Liberté de culte ne veut pas dire IMPOSER son culte.Note société est judéo chrétienne, les Eglises et leurs cloches font partie de notre patrimoine, chacun est libre de pratiquer sa religion sans l'imposer aux autres et dans le cercle privé !
Aucune religion ne doit intervenir dan la vie politique ou imposer ses principes de vie aux citoyens en dehors des cercles privés et ceci dans le cadre de la loi.
Chacun a le droit de pratiquer son culte dans un cercle privé, en revanche il convient de respecter certaines règles dans les espaces publics.
La religion est quelque chose de personnel et doit donc être pratiqué en cercle privé donc chez soit ou des des lieu de rassemblement dédié comme les églises mosquée  et autre pas des des lieu publics.
apporter plus de connaissances et de cultures des religions pour une meilleure compréhensions réciproque  Les religions doivent rester dans le cercle privé  Quand elle relève du folklore ou d'une infime minorité la pratique d'une religion dans une autre langue que le français n'est pas un problème.
Un elus n'a pas a participer à une cerémonie religieuse / opu evenement religieux peut importe le thème (inauguration, célébration, ....)  faire appliquer les lois (notamment celle de 1905) et renforcer leur apprentissage à l'école - toute manifestation des croyances religieuses  est exclusivement limitée au cercle privé (excluant ainsi l'école, l'entreprise, etc)   Impliquer davantage les représentants des différentes religions sur les solutions à apporter pour un bien vivre ensemble.
Une crêche n' a donc pas y être (exemple de Melun)  les lois actuelles me semblent suffisantes pour peu qu'elles soient appliquées     En renforçant l' esprit de la loi sur la laïcité, c' est-à-dire la liberté de chacun et donc le respect de la diversité en ce domaine, dans la mesure où cela ne remet pas en cause les principes de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen, en particulier l'égalité entre hommes et femmes    La laïcité aujourd'hui est devenue de l' obscurantisme religieux ou personne n'a le droit de parler ou de porter une marque de ses croyances... c'est une aberration qui empêche tout débat et ne peut conduire qu'à une montée de l'extrémisme puisque les gens ne vont entendre que ce qui se dit dans leur cercle proche et sur internet...
Le religion doit rester dans le cercle privé, nous sommes un état basé sur la laïcité, pas de changement, aucun signe de religion pour les serviteurs de l'état et pour ceux qui utilisent ses services  Les écoles "religieuses" doivent être surveillées car certaines prônent des idées rétrogrades et surtout pour la femme!
Ces dernières doivent rester à leur place, dans le cercle privé, et ne s'immiscer aucunement dans le débat public.
On ne devrait même pas se poser la question, la religion fait partie du cercle privé et doit y rester.
FAire respecter cette loi de 1905    En France nous sommes tellement un pays libre que c'est à nous de nous adapter aux religions, il faut tout simplement inverser les rôles, c'est aux religions à s'adapter à la laïcité, aucun signe religieux distinctifs quel qu'il soit ne doit être visible en dehors des lieux de cultes et le cercle privé.
obligation de parler le français et de respecter une tenue vestimentaire laïque dans les lieux publiques, l'appartenance à une religion devant rester dans la sphère privée   Appliquer les lois de la République sur la laïcité sans accepter AUCUNE entorse , cantonner les religions au cercle exclusivement PRIVE   Depuis la Révolution et plus particulièrement 1795 (environ) la laïcité s'est peu à peu imposée dans la société.
L'Etat doit rappeler que la religion doit rester dans le cercle du privé.
La religion fait partie du cercle privé et non publique.
La religion doit s'exercer uniquement dans le cercle religieux et privé.
Vous allez à la bibliothèque de Jussieu, et il y a un cercle de tables où il ne fait pas bon de vouloir s'asseoir.
La religion doit demeurer dans le cercle prive    Mettre en place du collège jusqu'au lycée, un cours de culture des religions .
La religion est importante dans notre histoire et dans notre société mais elle doit restée dans le cercle privé et ne pas intervenir dans le débat national.
interdire voile kippa croix religieuse....tout  chacun doit pouvoir pratiquer la religion qu'il souhaite dans le privé, la religion ne devrait jamais sortir du cercle personnel.
Loi de 1905 suffisante   INTERDICTION DES SIGNES RELIGIEUX OSTENTATOIRE DANS L' ESPACE PUBLIC, ESPACE PUBLIC ETANT HORS CERCLE PRIVE.
Il faut stopper le cercle vicieux qui entretient ce dérèglement.
Retour en force de l' éducation civique et cours de vivre ensemble  Pour chacun-e, aucun signe ou rite religieux en dehors du cercle privé   Des le CM1  on doit apprendre   le respect ,il doit y avoir un suivi tout au long de la période  scolaire,lycéenne étudiante   Faire respecter l'état de droit, sans concession, pour tout le monde.
Pédagogie, débats constructifs  Il faudrait déjà que nos élus politiques soit irréprochable  En premier lieu le rappeler au cercles du pouvoir afin qu‘ils arrêtes de dilapider l‘héritage et le patrimoine des francais en arrêtant les privatisations, notamment dans le secteur de l‘énergie, du train, et du patrimoine immobilier (inclus les autoroutes)   Une charte avec obligation de respect pour les cultes et "sociétés".
Chacun est libre de croire ou non en une religion mais il est invité à garder ses croyances dans son cercle intime et les lieux de culte.
La religion doit rester dans le cercle PRIVÉ.
C'est le rôle des institutions de la république en particulier de l'école ; des cercles sportifs ;      En s'attaquant aux inégalités qui gangrènent notre société.
Création d'un Cercle National Consultatif de la Laïcité, composé de représentants des principales religions, des associations philosophiques (franc-maçonnerie par exemple), de personnalités éminentes, et de citoyens tirés au sort.
Ce Cercle National débattrait publiquement et prendrait position sur les problèmes éthiques et sociétaux.
Je sais qu'aujourd'hui, bon nombre de biens pensants et de donneurs de leçons (les intéressés, imprégnés de l'idéologie soixante-huitarde et auto-proclamés progressistes, vivent bien évidemment dans des cercles favorisés et protégés et dans des tours d'ivoire), préfèrent que perdure le système d'impunité quasi-généralisé qu'ils ont réussi,  depuis le début des années 80 et au fil des années, à mettre en place.
A moyen terme, la population sera entrainée vers un cercle vertueux.
Soutenir et développer la culture, bibliothèques, cercles de discussion, cinémathèques, lieux de concerts etc.
Apprendre dès l'école non la compétition mais la collaboration, fonctionner partout non en rang d'oignons pour écouter la bonne parole mais dans les réunions être en cercle, aucune parole ne valant plus qu'une autre, s'écouter ne pas se juger, être encouragé à progresser sans être comparé.
Respect des lois et des autres Éducation laïque pour tous   l'instruction civique à l'école et le rappel du respect des valeurs dans le cercle familial  Education à l'école dès le plus jeune âge des comportements respectueux des autres.
Egalité de traitement devant la loi ( rapidité ou lenteur des procédures - Magistrature inégalitaire sur l'ensemble du territoire, car laissée à la décision d'un cercle trop limité de personne et l'ignorance des corrections, inégalité de traitement selon les citoyens ( Sauf pour les assises) sont les faiblesses ressenties.
Promouvoir la famille comme le premier cercle de la société dans lequel un enfant se construit et doit apprendre le respect des personnes et des valeurs  Les enseigner dès la 6ème et apprendre aux enfants dès le CP la marseillaise, la symbolique de notre drapeau, les symboles de la République et ses valeurs.
Il faut favoriser les échanges et les passerelles entre différents cercles de la société.
Enseigner les compétences relationnelles et imposer une écoute active et non violente à l'école et dans toutes les formations, mêmes les enseignants   Plus de cours d'instructions civiques à l'école, instaurer des cours d'instruction civique pour les personnes arrivant sur notre territoire  Instaurer un représentant médiateur au sein de chaque cercle électoral, avec obligation de compte-rendu à l'échelon supérieur, immédiat (le département pour la commune ou l'intercommunalité) ou final (parlement).
La religion doit être exercée dans le cercle privée.
la religion se pratique en cercles privés  Rappels réguliers de ses valeurs à tous.
Par ailleurs, l'éducation dès le jeune âge est essentiel, elle commence dans le cercle privé.
Tant que le cercle vicieux tournera je pense que les efforts éducatifs bien que nécessaires ne porteront pas totalement leurs fruits.
Quasiment impossible nous sommes rentrés dans un cercle vicieux.
par l'école   Les croyances doivent rester dans l'intimité de chacun et ne pas s'afficher en dehors du cercle privé.
Sans ce respect de la République mais aussi des religions, l'incompréhension et la colère continueront à se développer et à former un dangereux cercle vicieux.
J'ai fait "les 2 écoles" et la tolérance était davantage un horizon pour l'école privée...paradoxalement dans l'école publique, il fallait renvoyer la religion au cercle privé ce qui était une façon de dire "pas de ça chez nous" et d'en faire presque un tabou...
A quand l'arrêt du cercle vicieux???
Cela passe d' abord par l' éducation à l' école et dans le cercle familial.Chaque citoyen a des droits mais également des devoirs.
Des rencontres, des ateliers, des exposés, des enquêtes...   Pas de suggestion  la religion DOIT rester dans un cercle privé et ne doit pas chercher à imposer ses signes ostentatoires.
L'éducation et l'information   en agissant dés l'école maternelle, en apprenant aux enfants à s'écouter et à dialoguer, (par exemple au moyen de "cercles de parole")       L'Éducation Nationale doit jouer un rôle fondamental dans cette compréhension des valeurs: toutes les valeurs de la République sont dans la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen.
on est dans un pays laïc, la religion doit restée dans le cercle familial et dans les lieux de culte.
ca se fait dans le cercle familial pas dans des écoles   Une stricte application des lois de la République et de ses droits devrait permettre de retrouver paix et cohésion dans tous les territoires de France.
L'éducation ne peut se faire par les autres, elle se fait au sein du cercle familiale.
.......................................................................................................................................................................................................................................................................................... Et pourquoi pas construire des prisons convertibles, à terme (quand le cercle vicieux actuel sera brisé et que la délinquance aura diminué), pour d' autres usages : accueil des sans-abris, hôtels bon marché, etc.
à l'école, par "l'instruction civique"  Davantage d'Information dès l'école élémentaire  Lutter contre le phénomène de radicalisation et de tribalisme moderne à l'intérieurs de cercles crées par les réseaux sociaux et internet.
L'école est le premier lieu de socialisation après le cercle familial et c'est celui qui garantira la compréhension, mais l'école est abandonnée faute de moyens, de mixité sociale, par sa lourdeur.
les  religions dites " d'importation "doivent se dérouler dans un cercle privé et éviter tout prosélytisme et chantage auprès de l'état.
Au collège, les notes devraient être remplacées par des niveaux d'acquisition A, B, C, D, E.  La disposition de la salle de classe a aussi son importance : mettre les tables en arc de cercle plutôt qu'en rang (avec des derniers de classe) favoriserait la participation de tous les élèves et l'échange avec le professeur, donc un meilleur apprentissage (cf.
Et c'est un cercle vicieux...
Ensuite sanctionner les manquements en sortant du cercle ( vertueux) du laisser faire, qui se termine par un permis de tout faire.
comment garantir quand soi-meme on n'est incompris, et laisser pour compte  Chacun est libre de pratiquer sa religion dans un cercle privé, pas de marques ostentatoires de sa religion en public.
Les règles actuelles sont suffisantes  Nous sommes un état Laïc   chaque religion à sa place  mais  pour moi  la religion est une conviction  intime qui ne  doit en aucun cas déborder le cercle privé.
Le service national est une bonne initiative mais il doit s'orienter vers le service communautaire  par l' Education à l' école et par l' exemple des élus et responsables de la Nation  en enseignant et en expliquant les dites valeurs dès l'enfance l'état doit être fort et ferme  L'éducation, et l'école en particulier, doivent permettre d'inculquer (si cela n'est pas déjà le cas dans le cercle familiale) les valeurs de la république.
problème : Risques de repli sur soi considérés seulement pour certaines personnes/communautés  Exemple : considérer le seul risque de communautarisme pour les quartiers populaires alors que bon nombre d' acteurs cultivent le cercle fermé en gage d' excellence et leur action comme un pré carré.
ASSUMER qu'on ne peut résoudre la quadrature du cercle et faire des CHOIX.
Communiquer expliquer respecter  Collectif Laïque National   Cela doit  passer par l'éducation d'abord dans le cercle familiale et avec l'école en complément les 2 sont fortement liés aujourd'hui car le premier, le cercle familial, s'est dégradé en cause le multiculturalisme, la religion  Une meilleure compréhension des valeurs  Revoir les valeurs.
Meilleure information à tous les niveaux : école, associations, cercles religieux, formations ou remises à niveaux, insertions d'étrangers   Développer éducation civiques y compris pour adultes volontaires par des citoyens engagés   En étant courageux et en affirmant qu'un certain Islam n'a rien à voir chez nous, Ne pas assister aux ruptures du jeûne, ne pas servir des menus halal, servir du porc dans les cantines.
Remette au goût du jour les principes de vie en société et la citoyenneté dès le plus jeune âge et dans tous les cercles de debat   Justement en cessant d'introduire des valeurs religieuses supposées ou réelles dans la gestion de la vie publique avec des références constantes à une "histoire" souvent réinventée et surtout très réduite.
Le cercle ne doit pas rester vicieux, il doit devenir vertueux.
En sortant de son cercle.
Ensuite, il est urgent de revoir l'Education ; 1) dans le cercle familiale et 2) dans la politique de l'Education nationale.
La reconnaissance dans votre cercle familial, 3.
Renvoi à des cercles de citoyens tirés au sort pour dégager partiellement l'élu de l'entre soi trop exclusif avec des experts, des partisans et des opposants quasi professionnels   Que tous les citoyens payent un impôt, proportionnel à leurs moyens financiers.
Nous avons connu dans le passé des maisons de jeunes ou ceux ci pouvaient être pris en charge par des éducateurs laïque ,ou des cercles ou l'on pouvait s'exprimer,se rencontrer ,discuter.
les remettre dans le circuit pour qu'ils se sentent participant  Reconnaitre les comportements vertueux et respectueux des citoyens dépassant le seul cadre des droits et devoirs , en instaurant une sorte de "compte épargne temps" pour services rendus à la solidarité nationale et à l'intérêt général    La confiance en la République représentée par ses élus et sa haute fonction publique sortie de "son petit cercle"  Tout le monde paie des impôts.
Mélanger les gens, leurs origines, leurs valeurs, encourager tout ce qui permet d'échanger avec des personnes qui ne sont pas dans le cercle proche pour valoriser les différences et les compréhensions  Faire la chasse aux incivilités y compris et à commencer par les plus élémentaires et encourager chaque citoyens à être garant de cette action.
par des cercles consultatifs qui réuniraient des citoyens devant s'inscrire pour participer et le maire de la commune  Faciliter les initiatives, les encourager, les récompenser  Partir de la base cet à dire de la formation à l'Ecole.
Mais avant tout il faudrait casser le cercle vicieux qui rend les citoyens de plus en plus égoistes...par exemple, une petite idée horrible: pas de télévision et internet les matins et les week-end...là, les gens recommenceraient à s' intéresser aux autres.
Former les futurs parents aux comportements citoyens qu ils doivent transmettre à leurs enfants  Une écoute permanente dans des cercles de débats citoyens, et pas seulement après 11 semaines de manifestations.
Les impliqués l'Assemblée nationale ne doit plus être un cercle fermé y inclure des citoyens tiré au sort et renouvellé régulièrement qui ont les même droit et devoir que les députés !
Affirmer la prééminance de l' état sur les multi-nationales, les contraindre à prendre en considération les bien-être des personnes avant le leur et celui de leurs actionnaires    Faire participer le citoyens aux décisions locales  Si on a le sentiment d'être entendu, je pense qu'un cercle vertueux s'amorce et chacun peut-être amené à augmenter sa participation si il constate qu'elle a un impact.
il faut enclencher un cercle vertueux en somme .
inciter aux solidarités du premier cercle (renforcement des solidarités familiales, des solidarités d'immeuble ou de village).
Ils sont en réalité très engagés dans leur cercle de proximité.
C'est à l'école mais surtout dans le cercle familial que s'apprenne les valeurs de partage.
Service Militaire obligatoire + obligation des faire des travaux d'intérêt général pour tous les chômeurs et bénéficiaires du RSA  Cela commence dans le cercle familial, puis à l'école, après c'est trop tard.
La quadrature du cercle !
Sortir les gens de leur cercle pour les ouvrir à leurs concitoyens...
Réapprendre le respect, si ces valeurs ne sont pas données dans le cercle familiale, ce dès le plus jeune âge!
Demarche d aller chercher les autres pour les integrer dans les institutions et les associations plutôt que de travailler en cercles fermés.
Meme non institutionnalisés, les assemblées citoyennes restent des mécanismes délibératifs, qui dans la conscience collective, apparaissent comme une garantie d' une réelle démocratie reposant sur la souveraineté des citoyens, et non sur le pouvoir d' un cercle d' élus professionnels.
Plus les élus seront mis sur la place publique avec des affaires malhonnêtes et moins on croira en eux...  se rendent-ils compte qu'ils sont dans un cercle vicieux.
Elles permettent à ceux qui ne peuvent pas ou ne veulent pas participer à plein temps ou qui n'en ont pas l'idée de participer à minima et de rentrer dans un cercle vertueux de la participation civique et pourquoi d'initier un investissement plus durable.
Il faudrait déja qu'il ai l'impression que ce serait utile pour le bien commun Qu'il se sente concerné par les projets , et non pas de subir les humeurs et diktat des hauts fonctionnaires  , et de gens qui décident dans leur petit cercle fermé , sans connaitre la problématique des  gens moyens   Reconnaître et valoriser le Mérite.
Tout ce qui est cassé, abîmé doit être le plus rapidement possible réparé remplacé...  D'avoir des villes, des rues propres et belles donnent envie aux gens d'entretenir cette propreté... c'est un cercle vertueux.
inventer des dispositifs comme le volontariat civique  ; le dispositif actuel serait à étendre et renforcer  provoquer au niveau communal et régional + d'échanges entre citoyens et élus sur des sujets précis  je ne pense pas qu'il soit absent   Respect : à développer dans tous les cercles de sociabilité (école, associations, …)  Respect : à développer dans tous les cercles de sociabilité (école, associations, …)  Faire accepter les coutumes et usages du pays accueillant   on a des impots confiscatoire car train de vie de l'état énorme, subventions assoc communautaire de merde, fraude sociale gigantesque et aucune unité car tout le monde rentre en france comme un moulin et s'essuie les pieds sur nos gueules et prennent des alloc.
Il s'agit d'aller vers un cercle vertueux.
Zone franche pour l'embauche de jeunes des banlieues, discrimination positive pour eux afin de sortir du cercle vicieux de la relégation à la frange de la société.
Qu' il y ait une véritable écoute des citoyens au lieu des cercles d' influences (lobbies, financiers...)  L'enseigner à l'école et le "faire passer" dans les réseaux sociaux  Comment mettre la sécurité sociale en conformité avec le droit européen ?
C'est toujours une question de confiance envers nos politiques   Idem ci dessus  Donner les preuves de l' intérêt de nos engagements  Proposer un cercle vertueux de l' Homme politique :   1.
Agir sur le cercle vertueux de l' Homme politique :   1.
Le cercle vertueux de l' Homme politique :   1.
Empêcher la classse politique d'être un cercle fermé hermétique aux citoyens et hors des réalités  Faciliter la participation des actifs à la vie publique.
Favoriser les 'think tank' ou cercles de réflexion thématiques.
cesser de considérer les français comme de vulgaires consommateurs, valoriser auprès de la jeunesse tous ces engagements, que les élus , les personnes ayant un rôle important dans la vie citoyenne puissent donner l'exemple   essayer d'enclencher un cercle vertueux au lieu de n'avoir à connaitre que les abus et erreurs couteuses    Rendre les gens moins individualistes...
Alors que certains cherchent désespérément la quadrature du cercle …  Pour réussir la mixité il faut commencer par apprendre le vivre ensemble.
Meme non institutionnalisés, les assemblées citoyennes restent des mécanismes délibératifs, qui dans la conscience collective, apparaissent comme une garantie d' une réelle démocratie reposant sur la souveraineté des citoyens, et non sur le pouvoir d' un cercle d' élus professionnels.
Encourager le volontariat, notamment bénévole, dans les instances de tous ordres, petites mairies, associations et cercles de réflexion, tribunaux et chambres de commerce, syndicats professionnels (hors des horaires de travail).
établir un vrai service  civil pour tous , ouvrant des horizons professionnels et formant  au sens du bien commun  service civique, rétablir le débat sur la citoyenneté: à l'école, à la télévision, partout rétablir l'étude de l'histoire de France chronologique à l'école faire des émissions montrant les grandes figures citoyennes de la France et les étudier systématiquement à l'école, les mettre en valeur partout, faire une émission qui leur sera consacrée sur les télévisions publiques, projeter à l'école les grands films historiques qui mettent en valeur la citoyenneté  les écouter, les respecter, les impliquer dans les choix, leur prouver que la classe politique n'est pas corrompu comme beaucoup le pense    Lancer une grande initiative de volontariat à tous les niveaux locaux en impliquant surtout les jeunes, les étudiants et les retraités  établir un vrai service  civil pour tous , ouvrant des horizons professionnels et formant  au sens du bien commun  que nos élus soient exemplaires de façon à donner au citoyen l'envie de participer  L'engagement regarde chaque citoyen mais encore une fois l'école, l' apprentissage de l'entraide, du bénévolat, l'engagement dans la société sont des valeurs que le cercle familiale ou éducatif peut transmettre.
Meme non institutionnalisés, les assemblées citoyennes restent des mécanismes délibératifs, qui dans la conscience collective, apparaissent comme une garantie d' une réelle démocratie reposant sur la souveraineté des citoyens, et non sur le pouvoir d' un cercle d' élus professionnels.
rôle de l'éducation  faire participer ensemble des citoyens à une oeuvre d'intérêt collectif, inciter et faciliter ce genre de projets  Ca passe par l'école   L'engagement citoyen est présent, les élus sont souvent incapables d'aller le chercher et de le considérer surtout lorsqu'il est extérieur à leur cercle.
Laisser les gens s'exprimer, les pousser à le faire et déjà un grand pas et le début d'un cercle vertueux.
Tant que les gens dont les intérêts ne sont pas ceux des industriels mais qui souffrent davantage des conséquences du réchauffement que les industriels ( qui dépêcheront leur descendance sur des petites iles au large du cercle polaire) ne seront pas entendus au même titre que ceux qui sont protégés d'avance, comment voulez vous accroître la foi en l'engagement citoyen?
Des citoyens devraient avoir le droit de dire non a une loi imposée en l'absence totale de discernement ou répondant au besoin d'un cercle d'influence ou même ayant pour but (à peine déguisé) de taxer les français sous couvert de "sécurité" "écologie" "consommation de sel" "nombre de fenêtre".
C'est à mon sens un cercle vicieux.
c est un cercle vertueux , il faut croire en l homme autrement on ne pourra jamais se projeter dans un futur avec une planète responsable.
Tout dépend du cercle.
Les lobbies ou cercles de pression seraient écartés du choix de ces thèmes.
Les lobbies ou cercles de pression seraient écartés du choix de ces thèmes.
ensuite viennent les collectifs qui de local en région, en zones expérimentales (telles que les ZAD le sont souvent) qui se forment en cercles de décisions (holacratie) et puis le tout est correctement briefé sous un logiciel neutre d'argumentations.
Alors attention….. Au niveau local je crois beaucoup plus aux fameux cercles de qualité (que l' on peut rebaptiser bien entendu) où la population est invitée à débattre d' un sujet les impliquant directement : c' est démocratique.
Transformer le cercle VICIEUX dans lequel notre pays s' enfonce en cercle VERTUEUX.
Mise en place de cercles au niveau de la commune pouvant définir ses objectifs, les mettre en œuvre et mesurer ses résultats pour, le cas échéant, procéder à des ajustements.
Ce cercle fonctionne sur la base du consentement de ses membres.
Le résultat de sa réflexion est soumis au conseil municipal qui le vote ( au sein du conseil municipal le cercle doit être représenté par un de ses membres).
Consultations locales / régionales  Cercles sociocratiques, avec remontée en subsidiarité  Rien à faire, la sanction tombe aux élections.
créer de l'emploi au détriment de la santé, ou de l'environnement est une vision court termiste ; nous sommes dans un cercle infernal de trouver des solutions tout de suite au détriment de tout.
Je dois pouvoir me rendre compte de combien  et où est parti une partie de chaque budget publics  Agrandir le cercle des votants au budget de l'état au delà de l'assemblée (maires par exemple)  En rendre compte de façon systématique et en informant mieux les contributeurs sur ce qui a été fait avec leur argent et sur ce qui est envisagé de faire (PLF illisible)  On peut présenter une formule simple comme celle qui est présentée  actuellement sous la forme "comment se répartissent 1000 € confiées à l'état "  On s'en fiche.
A l'échelon local, je suis pour la mise en place de la sociocratie avec un fonctionnement par cercle, la décision par consentement, l'élection sans candidat, le double lien, et ce, dès l'école primaire.
Évidemment une part de l' impôt sera figée dans sa répartition afin de garantir les services publiques (le ministère des finances recevant potentiellement peu d'amour du public.... ), cela obligera les administrations à se mettre réellement au service du citoyen (ce qui n'est absolument pas le cas actuellement), ainsi les fonctionnaires du ministère de la culture (pour ne citer qu'eux...) se mettront au service d'une culture plus populaire, au lieu de financer sur le denier public des événements accessibles aux seuls cercles d'initiés germanopratins...  consulter sur les grands equipements pharaoniques locaux  par ex  Rendre des comptes annuels  Participation de vote la aussi dans les mairies    Rien, les élections servent à ça.
Les associer dans les ministères, les cercles de décision...   Informer les citoyens sur les actions réalisées et les projets à venir comme cela est fait dans un budget communal.
Les individus vont au delà de cette individualité en constituant un foyer, puis une famille et le cercle d'influence grandis ensuite(Aristote).
C'est le cercle vertueux du progrès.
Via internet je pense ou dans les cercles assiociatifs   Plus de transparence sur les budgets.
La première chose est de les informer réellement sur les grandes masses des budgets Pour moi informer veut dire mettre en consultation en permanence sur un site dédié les informations budgétaires prévisionnelles et réalisées pour une municipalité par exemple Comme ça chacun pourrait piocher l'information au fil de l'eau en fonction de ses préoccupations Par exemple savoir qu'un montant de plusieurs millions est budgeté pour les vestiaires du Cercle des nageurs, que la subvention pour l'Opéra de Marseille est de 18 M€,  et autres est quand même intéressant quand l'information est disponible facilement.
Je suis partisan de mobiliser des cercles de gens qualifiés, venant du terrain et à même d'apporter un regard différent sur les réformes, plutôt que des instances politiques supplémentaires.
Pour ce qui est des budgets nationaux, des cercles de citoyens pourraient participer de manière consultative (sur le même mode que le grand débat) à des cercles de réflexion sur des thématiques qui les intéressent.
Mais alors que font-ils dans tous ces cercles de pouvoirs ?
Le cercle des citoyens doit pouvoir suivre la mise en oeuvre des programmes, les arrêter, les relancer ou réaffecter les moyens.
Mais alors que font-ils dans tous ces cercles de pouvoirs ?
Inclure des infographies détaillées sur le site impôt.gouv   commissions de contrôle en dehors du cercle politique.
Le travail c'est un cercle vicieux plus on travail, plus on a de travail.
La loi NOTRe a permis ou obligé de constituer des « agglomérats de 20,30, 50… communes» tantôt appelés métropoles, communautés urbaines, communautés de communes, communautés d' agglomération ou autres sans qu' on sache et comprenne, sauf dans des cercles initiés, le bien-fondé de cette multitude de statuts (les compétences) et sa nécessité.
Tendre vers une suppression du CESE (Il existe beaucoup d'autres Cercles d'influence et/ou Fondations qui répondent mieux aux besoins).
Un vrai rôle representatif     Etre plus ouverte, plus transparente, être force de propositions  Ne pas ressembler à une cercle de nantis Pouvoir contrôler les actions de l'état dans ses résultats Pouvoir aider les maires dans leurs décisions     plus besoin du sénat, ni du CESE   assemblée, sénat, ils sont trop éloignés du terrain, il faut qu'ils prennent vraiment le temps d'écouter citoyens avec bienveillance sans mépris et sans se montrer hautain   Écouter un peu plus les citoyens  aucun démission de tous les parasites inutiles    Un rôle de recueil de l'état des lieux évoqué ci-dessus.
Je pense que le tirage au sort d'un tiers ou la moitié de ces assemblées peut permettre de faire entrer dans les cercles de décisions des gens issus de tous les lieux et de toutes les catégorie socio-professionnelles  C'est moins leur rôle qu'il faut remettre en question que les comportements: on revient à la notion d'exemplarité, individuelle et de groupe.
je ne sais pas   un rôle sorti des clivages politiques , dans le désir du bien être commun   le Sénat et le Conseil économique, social et environnemental sont obsolètes; donc, à supprimer pour faire des économies   PROPOSITION : consulter les citoyens et ne pas se contenter des demandes des lobbys ou de l'avis d' un cercle fermé de personnes.
Nous avons l'impression que moins nous parlons d'eux, plus ils sont en cercle clos, plus ils sont "heureux".
Quels sont les cercles, les lobbies, les intérêts qui sous tendent leurs propositions et leurs recommandations ?
Les senateurs et le CESE ne sont pas sur le terrain, ce sont des cercles de privilegiés co optés qui se protégent et se renvoient des ascenseurs     Si elles ne le font pas dejà correctement comment cela pourrait-il changer.La plupart des citoyens ne savent même pas à quoi elles servent si ce n'est la quantité d'impôts qu'ils faut payer pour les nourrir.
Hors assemblée Nationale les autres assemblées  ne semblent pas servir à grand chose ....Ils sont inaudibles et n'ont aucun pouvoir  A revoir, avec un travail de cercles sociocratique, les référents sont élus sans candidature, nous pouvons avoir des strates comme = commune / agglo / département, région / nation / europe  Les députés doivent être de véritables relais entre leurs électeurs et l'état.
Le haut conseil machin chose, et conseil truck, ... franchement je me tiens très à l'écoute de la politique et de nos fonctionnement mais comme citoyen, leurs truck ne dépasse certains cercles, la démocratie françaises n'as nullement besoin de se noyer dans une multitude de conseil ou autre, la suppression de tout ces truck obscur pour les français qui ne les touches pas devrais juste être supprimé.
Il émane vraiment quelque chose de très désagréable dans tout le cercle politique.
Le Conseil économique et social doit être un cercle de réflexion, si possible prospectif sur les grandes évolutions en cours .
renforcer le rôle du conseil économique et social, de la cour des comptes et conseil constitutionnel Obligation à l'état de suivre les recommandations de ces organismes   supprimer les commissions  Contrôler le gouvernement et proposer des idées ou des projets  Le Sénat moins nombreux continuera avec succès à représenter les territoires,  et sera appuyé par un CESE rénové  ils doivent faire "un état des lieux" des besoins et de l'effet  des lois sur le terrain en y associant le "cercles de contrôle"  cités plus haut pour remédier aux erreurs en continu .Les erreurs coûtent 2 fois, 1 fois pour les créer et 1 fois pour les réparer.
Il vote des lois insensées dictées par les lobbistes  nos assemblées devraient être garant de la transition écologique   je suis pour la suppression partielle des organismes consultatifs    Être plus près des citoyens, Porter les demandes des citoyens et non les propositions formulées par un cercle restreint  d'amis ou collaborateur   Elles doivent avoir plus de pouvoir de décision.
Nous avons l'impression que moins nous parlons d'eux, plus ils sont en cercle clos, plus ils sont "heureux"   savoir à quoi ils servent 2/ combien ça coûte 3/ établir un dialogue 4/ rendre des comptes  Prendre plus en considérations l'avis des citoyens  Le Sénat devrait émaner des régions comme en Allemagne le Bundesrat et cesser d'être élu par les grands électeurs.
Il faudrait que les personnes citées dans la question soient plus près des citoyens et non pas dans leur cercle fermé d'intellos et d'énarques  Le rôle qui leur a été confié par les électeurs pour défendre l'intérêt général et non pas leur intérêt personnel ou celui des groupes de pression.
Etre présent aux votes et rendre public les votes   Être plus abordables et plus visibles, présents  Le problème n'est pas forcément le fonctionnement de ces Assemblées, mais celui de l'executif, qui propose trop de projets de loi et ne permet suffisamment pas au Sénat - et à l'Assemblée nationale - d'examiner des propositions de loi   le conseil économique ne sert à rien ; il donne de l'importance à des syndicalistes qui sont incompétents sur ces questions  Un rôle beaucoup plus proche des gens et des territoires :   Modifier profondément la situation des cercles politiques "parisiens"  : on a trop l'impression que tout se décide à Paris...  il faut les supprimer  je suis contre le sénat .
Cela vaudrait la peine de faire cela avant de décider de réduire voir supprimer ces instances républicaines qui doivent préparer et guider la fonction exécutive du pouvoir, au lieu d'être comme maintenant des organes de mise en oeuvre d'un pouvoir concentré au plus haut dans les mains d'un cercle restreint de technocrates prétendument omniscients;  Le bicamérisme a ses vertus, et nous protège de certains excès, mais le CESE, organe purement consultatif, est inaudible, donc inutile.
Sortir de leur cercle et lobby et aller à la rencontre des territoires    je n'ai jamais entendu le CESE s'exprimer sur quoi que ce soit ..... a quoi servent ils ?
Exemple le Glyphosate...  rajeunir/rafraîchir ces institutions qui ressemblent trop à des cercles coupés du monde/déconnectés de la réalité.
D'autre part, ils font souvent partie d'un MEME CERCLE, c'est l'entre-soi qui prévaut (mêmes écoles, mêmes groupes très fermés : Les francs maçons, Le Siècle...) et donc ils sont déconnectés de ce qui se passe autour d'eux.
Les députés qui rencontrent les élus des communes sont ceux qui récoltent les informations au plus prêt des besoins de la communes mais pas toujours des usagers qui préfèrent traiter de leur problème en famille ou/etdans leur cercles d'amis.
moins d'idéologie partisane émanant de cercles fermés, plus d'écoute des problématiques réelles.
Elle permettent juste à un cercle fermé de profiter de l'argent public.
cooptation, copinage, cercle d'influence etc..... Chaque année, la cour des comptes donnent ses conclusions, que deviennent elles?.
être sur le terrain régulièrement êtres élus par les citoyens et non par des "grands électeurs" ou nommés seulement par le gouvernement et d'autres instances        Elles doivent être au service de la population en représentant la voix du peuple, et non des cercles de privilégiés qui cherchent leur propre santé.
Le conseil économique ...est un cercle de recyclage il y a lieu de le supprimer    Mon avis est que le Sénat et le conseil économique et social ne servent pas à grand chose sinon à recaser les copains qui ne sont pas réélus.
Pour les citoyens en dehors de ces cercles politiques, les élus deviennent de plus en plus inaccessibles, ce qui n'est pas propice à un échange spontané.
Il faudrait des catégories sociaux professionnelles d'élus différentes et obligatoires (comment un groupe de députés/sénateurs qui jamais exercer d'activité salariée dans le secteur primaire ou le secondaire peut il légiférer sur le travail,...)  déjà il y a trop de commissions, de conseils, de cercles de réflexions, etc.
Le CESE n'a jamais vraiment réussi à représenter la société civile au-delà d'un cercle très restreint de la population.
Des cercles de copains ?
Les décisions sont prises par un cercle restreint de  membres éloignés de la vie réelle et qui font de l'entre-soi.
D'abord répondre aux besoins internes à la fFrance que celle de l'Europe, car si la France se porte bien, elle peut aider l'Europe, sinon, gangrène, et cercle vicieux, et ainsi une autre nation prendra la main.
Avoir les pieds sur terre et sortir de leur cercle de privilégiés .
Demandez à n'importe quel français de citer le nom de son député ou de son sénateur, vous comprendrez que ces élus ne peuvent représenter que quelques personnes d'influence dans leur cercle proche, car on ne les voit jamais dans leur circonscription dialoguer, animer un débat, être à l'écoute, rapporter.
Dans ces hauts cercles, ils sont bien en dehors de la vraie vie et donc déconnecté des réels besoins des citoyens.
Quant au Cese, et à ses Ceser, en dehors de moultes rapports, et de cercles de discussions qui peuvent être intéressants, quelle est leur utilité?
Créer des cercles vertueux.
Demandez le nom de votre député , vous serez surpris parles non réponses  Ces représentants semblent bien éloignés des territoires, les sénateurs sont l'émanation du cercle des politiques qui les élisent.
Le cercle des citoyens doit pouvoir exister à tous les niveaux : la commune, la région, la nation.
Prendre en compte les propositions des porte-parole issus de cercles d'expertises thématiques (experts universitaires + experts praticiens de terrain + experts usagers/premiers concernés)  Renforcer la séparation des pouvoirs : moins d'intrusion des ministres dans  les débats parlementaires, moins d'interactions entre gouvernement et justice (redéfinir garde des Sceaux).
Le Cese doit être le vecteur d' expression de la démocratie participative et donc le récepteur des idées ou demandes de la societe civile (petition par exemple) et devrait avoir une obligation de saisine avec obligation de présenter des propositions de lois auprès des députés et senateurs     un rôle de contrôle est nécessaire pour qu'il n'y ai pas de dérive  Je ne sais pas    Il faudrait sans doute plus d'échange et de dialogue entre ces instances et les acteurs locaux   ouvrir les yeux , sortir de leur cercle de notables .
RAS tout est bien prévu, il suffit de ne pas dénaturer   il faut supprimer le conseil économique ,social et environnemental qui est à la remorque du gouvernement et des syndicats      les députés liés aux parties ne sont pas libre de représenter le peuple ( ce pour quoi on les a élu ) mais doivent voter comme le partie ce qui les transforme en guignoles  aussi je propose que tout les votes à l'assemblé soit fait à bulletins secrets       pour le sénat voir plus haut  concernant le CESE, l'opacité de son recrutement est son principal handicap peut on le rendre plus utile en lui rattachant tous les thinktanks ,cercles d'étude etc qui gravitent autour des différents ministères (après avoir fait le ménage s'entend, ils ne représentent souvent qu'eux même) ,  en valorisant ses avis ,   Être composées de membres plus proches de la société civile, mais aussi de membre spécialisés dans des domaines techniques et scientifiques ou sociologiques  le même qu'aujourd'hui sans les influences d'appareils de partis (liberté de vote au sein du parti), sans l'influence des entreprises ni des lobbies   Laissez faire les élus locaux, c'est leur travail.
Les autres commissions, cercles de réflexion, assemblées expertes etc ne sont que des façades pour assurer une continuité de revenus aux politiques en disgrâce   le conseil économique ne sert à rien, il faut l'éliminer       à quoi servent ces deux assemblées : sénat ?
Pas d'avis  elles doivent synthetiser  ( et prendre le temps de le faire) les propositions de cercles plus etendus - y compris associations.
Il faut stopper le cercle vicieux qui entretient ce dérèglement.
Des peines plus sévères doivent être appliquées et plus de répression mais également mettre l'accent sur l'éducation ( jeunes en décrochage par ex) affin d'aider les délinquants à sortir du cercle vicieux  droits et devoirs & sanctions  Condamner à des travaux de salubrité publique  être plus présents dans les quartiers sensibles .
La répression ne fait qu'aggraver les mauvais comportements car après se rajoute un sentiment de vengeance face à cette répression qui est vécue comme injuste par la personne et on rentre dans un cercle vicieux qui à mon sens ne débouche sur rien de bon .
Et le cercle devient vicieux.
éduquer à la bienveillance et à l'empathie  favoriser l éducation condamné à des travaux d intérêt général   Globalement si un cercle vertueux des décisions est mis en place alors pas mal de problèmes serait réglé naturellement.
Revenir aux peines effectives sans réduction - Expulsion des fichés S pour cause "religieuse intégriste"  Responsabiliser les acteurs du respect des lois et élargir le cercle de ces acteurs.
Mais cela demande des moyens et une volonté politique (les politiques sont protégés) de se sortir de ce cercle d'incivilités et de violences.
Les prisons fermées sont des endroits de radicalisation, ce n'est qu'un cercle vicieux de violence qui ne s' arrêtera jamais !
Améliorer les formations La communication non violente, les graines de médiateurs devraient être systématiques au collège  Les amendes ou autres ne servent pas à grand chose mais une remarque systématique des forces de l'ordre pourrait être un cercle vertueux incitant les citoyens à faire des remarques similaires pour limiter les incivilités  Aider les familles à tenir leur rôle qui est primordial et premier Aider l'école à délivrer les messages lutter contre la grande pauvreté = donner du travail = lutter contre le chômage aider les étrangers, immigrés à s'intégrer Enfin (en dernier) que la police reprenne l'autorité dans certains lieux   écouter  agir condamner  actions bienveillantes de sensibilisation pour faire évoluer les mentalités peu à peu.
Il faudrait également verbaliser toutes personnes se débarrassant de déchets ailleurs que dans les conteneurs, améliorer davantage le cercle du recyclage de tous déchets et mettre en place des conteneurs en bout de tapis de caisse de supermarché et à la sortie de chaque centre commerciaux, incitant ainsi tous citoyens à se débarrasser immédiatement de tout emballages inutiles et susceptible de se retrouver dans la nature.
Il faudrait également verbaliser toutes personnes se débarrassant de déchets ailleurs que dans les conteneurs, améliorer davantage le cercle du recyclage de tous déchets et mettre en place des conteneurs en bout de tapis de caisse de supermarché et à la sortie de chaque centre commerciaux, incitant ainsi tous citoyens à se débarrasser immédiatement de tout emballages inutiles et susceptible de se retrouver dans la nature.
Elle fait grandir l'adhésion aux idées extrémistes, et entraîne un cercle vicieux où tout le monde se permet progressivement d'ignorer les lois parce que personne ne les respectent.
Agir dans les multiples diffusions et imposer des peines de droits civiques, d'aide à la personne, nettoyage des rues, etc...  S'assurer que ces incivilités ne puissent perdurer sans réaction et/ou sanction lisibles par tous quelque soit le lieu et le moment (et nous en sommes encore assez loin y compris et malheureusement dans les cercles des différents pouvoirs en charge de les faire respecter).
Promouvoir la famille comme le premier cercle de la société dans lequel un enfant se construit et doit apprendre le respect des personnes et des valeurs.
Réparer tout de suite en cas de dégradation pour ne pas créer un cercle vicieux.
Formation des citoyens  être plus ferme et présent   éducation civique, favoriser les cercles de réflexions par quartier, valoriser les bons exemples  Travaux d'intéret générale - TIG pour les mineurrs qui dégradent les biens publics avec obligation de porter une pancarte ou écriteau pour que Cité puisse savoir pourquoi il y a eu une peine de TIG (Cf système américain)   Plus de sévérité.
Prévention éducation  puis répression  agir en amont, à l'école et sévir dès la première incivilité  Mettre en avant les "minorités", en dehors du cercle politique, pour contrer les stéréotypes.
Verbaliser les contrevenants  ce sont des amendes car quand vous toucher le porte-monnaie les gens sont réceptifs  pénaliser plus fortement l'utilisation du mobile au volant ; faire une campagne sur le vivre ensemble avec les mobiles pénaliser fortement la saleté par une présence (service civique, passage de véhicules) appliquer la même justice pour tous (que vous soyez puissant ou misérable ...) appliquer la peine aux parents lorsqu'il s'agit de mineurs réprimander les comportements discriminants ou insultants que ce soit vis à vis d'une minorité ou pas résorber les syndromes de repentance collective qui entretiennent un cercle vicieux victime/bourreau/sauveur  adopter la tolérance zero, avec une touche de pédagogie.
Former et donner un avenir professionnel aux délinquants désoeuvrés dans les banlieues pour qu'ils puissent enfin sortir du cercle infernal de la violence.
Impliquer les citoyens qui pourrait générer un cercle vertueux et pédagogique.
Régulation des réseaux sociaux, tout en préservant la liberté, sans tomber dans le piège de la surveillance (Quadrature du cercle?)
Regarder les réalités en face, sortir de son cercle de persuasion, avoir une posture d'autorité ferme et une justice équitable.
C' est un cercle terriblement vicieux  De plus comment imaginer la dureté de vie des gens habitant dans ces quartiers , Des guetteurs partout , vu une émission ou une maman marseillaise devait protéger son fils en CM2 !
 lutter sur les causes  Mettre en place la discrimination positive (écoles , stages travail ) sur du moyen terme  Afin de désamorcer le cercle vicieux et enclencher un cercle vertueux   5.
Il faut donc les rendre responsables des récidives ou leur imposer des peines plancher ou les soumettre à des élections afin que les citoyens décident s' ils sont en ligne avec leurs décisions...  education d'abord dans les ecoles mais ça commence dans le cercle familial.
le respect est essentiel dans le cercle famillial.
C'est un cercle vicieux.
Rendre obligatoire la participation de contrevents à des cercles de parole pluri confessionnels.
ce n'est pas le rôle des pouvoirs publics - c'est le rôle de la famille les pouvoirs publics doivent valoriser les valeurs que la famille transmets  verbaliser quand c'est possible  Renforcer les pouvoirs de la justice et élargir la condannation au cercle familiale "parents"  Voir ci-dessus.
Ce cercle est vicieux.
Cela explique d' ailleurs l' existence de ce grand débat...   trouver le cercle vertueux ; inciter, éduquer, récompenser les gens à être poli, serviable  Les incivilités proviennent d'un manque d'éducation.
Communication Éducation Application  Sanction  Expliquer et éduquer les parents, car tout part du cercle familiale et pas se reposer sur le rôle des professeurs des écoles   Pour les incivilités lourdes (dégradations et agressions) des amendes lourdes et des peines d'emprisonnement (ou bracelet Electronique).
Un contrôle renforcé du blanchiment d'argent par une vérification systématique des comptes suspects (transfert d'argent douteux au niveau de l'entourage proche, cercle familial/amis) par rapport à des achats/ventes multiples (ex: supérieur à 10 000 euros) effectués sur de courtes périodes, de voitures de luxe, motos, engins de loisirs (jet ski, motocross, quad, etc) ou d'appareils ménagers haut de gamme.
rediger un code des infractions et la liste et le montant des pénalités  Sanctions financières et forte médiatisation locale > impact sur employabilité, impact sur cercles sociaux proches, etc...
Former ses agents au dialogue ouvert, à la pratique des cercles restauratifs 6.
La réfection des casernements désaffectés pourrait ce faisant amorcer un cercle vertueux puisque nous manquons de lieu de détention  .... tous ceux qui ont fait un service  militaire avant la fin de  la conscription ont du mal à croire que nous avons aussi peu de places d'internement potentiellement  disponibles à l'heure actuelle ...!!
aucune idée, car cela relève surtout d'une très mauvaise éducation par les parents : éducation centrée sur l'égoisme et l'indifférence totale des autres qui ne font pas partie de leur petit cercle étroit : faudrait il une école obligatoire des parents ?
La seule solution reste malheureusement de corriger les problèmes d'éducation au sein du cercle familiale.
Respecter la liberté individuelle  Si tout un chacun prend vraiment son rôle à cœur un cercle vertueux peut s' installer.
Le citoyen ne peut qu'intervenir dans son cercle d'activités (éduquer ses enfants en ce sens par exemple, éduquer ses étudiants ou élèves en ce sens, éduquer ses employés ou employeurs etc).
Une remarque sexistes, raciste ou autre ne se fait que si la personne l'a déjà entendue te souvent dans le cercle familial.
À notre niveau pas grand chose car si on s' en mêle on risque de se prendre des coups     Avoir un devoir d'éducation et de tolérance à l'intérieur du cercle familial et à l'école.
Sortir de ses cercles sociales restreints et inviter ses "ennemis" a partager un moment ensemble.
A chacun de respecter une charte de bonne conduite   Avoir le courage de répondre et de blamer les "incivils"  Avoir le respect de nos élus et peut être que nous aurons le respect de la république      baisse des aides sociales  donner l'exemple déjà dans son cercle familial     L'ouverture d'esprit, le développement de l'intelligence collective et individuelle.
Cette question est liée à la question suivante, dès lors qu'il est mis en place un cercle éducatif de l'école à la société et que le citoyen ressent l'intérêt de participer et de contribuer (la famille en particulier), on devrait voir progresser mes choses dans le temps/    Donner l'importance au collective et au bien commune.
Mais en premier, tout vient de l'éducation dans le cercle familial.
etre rigoureux avec son cercle familIal et amical.
Le citoyen n'a pas à intervenir, c'est le rôle de l'Etat  comme disait Voltaire à la fin de Candide : "cultivons notre jardin" : si chacun en fait un peu autour de lui, les petits cercles concentriques finiront par en faire un grand, voire un très grand !
La famille devrait remplir ce rôle  le respect des règles du savoir vivre par l'éducation, c'est d'abord dans le cercle familial que cela commence.
Tout commence par l'éducation dans le cercle familial.
se former à la facilitation des Cercles Restauratifs   Parler et échanger avec son entourage : mais il faut préciser que les incivilités ne sont pas seulement des voitures qui brûlent ou des tags imbéciles, il existe une incivilité en "col blanc" moins visible mais très pernicieuse et je crois bien qu'il y a corrélation entre les deux.
Malheureusement je n'ai pas de solutions, l'éducation et la répression sont des pistes   C'est le rôle des parents, du cercle familial.
Bien se comporter avec son entourage, dans son cercle relationnel... le reste suivrait mais c'est encore une fois de l'ordre du vœu pieu.
Inciter à la mise en place de cercles vertueux pour récompenser les initiatives et mettre en valeur le respect des biens publics  En tout cas pas la délation.
L'image véhiculée est importante, et se transmet au sein du cercle familial.
Que l'éducation dans le cercle familial soit déjà la base d'une bonne éducation.
Tout le cercle, y compris professionnel ou de passage, de ses relations même rapides (son voisin dans le bus !)
Encourager les cercles vertueux (lien social, vie de quartier, implication dans un projet, bénévolat,  ...  ), mais également poser (et faire appliquer !!)
respect de chacun  Le mal est tellement enraciné que je vous pas ce qu' un citoyen pourrait faire dans ce domaine ; sauf dans le cercle très restreint des proches au sein duquel on essaie de mettre en pratique nos valeurs.
Ne pas en commettre soi même  Voir plus haut   que chacun tienne son rôle            rôle de l'éducation civique à l'école   L' éducation à l' école et dans le cercle familial  témoigner sans peur et sans reproche.
Il faut une action de ce cercle pour faire reculer les passages à l'acte.
En les dénonçant au quotidien  Eduquer la population à intervenir lorsqu'elle est témoin de ces incivilités  Compte-tenu du niveau de violence verbale et physique, chacun ne peut intervenir que dans son cercle rapproché.
"Tant qu' il n' étendra pas le cercle de sa compassion à tous les êtres vivants, l' homme ne trouvera pas de paix."
en parler dans son cercle familiale et d'amis, en-dehors c'est l'Etat qui doit intervenir   Voter pour des élus qui : Ne sont pas corrompus Ne pratique pas la fraude fiscale Ne pratique pas l'optimisation fiscale Ne sont pas lié à des industriels   Que nous soyons moins assistés, par des services qui font tout à notre place : que les citoyens soient responsabilisés.
Montrer l'exemple à ses proches      Donner l'exemple en respectant les personnes, les lois, les règlements, l'environnement     Donner l'exemple dans le cercle familial   Intervenir lorsque ces incivilités se produisent, arrêter d'avoir peur et d' être égoïste.
Cela supposerait, pour des questions de vengeance en retour,  que le témoignage reste anonyme (modifier la loi)  Le dire à chacun autour de soi   Ne pas jeter les papiers parterre, ni les cigarettes ramasser les excréments de leur chien  rappeler a l' ordre les contrevenant  l'éducation par le cercle familial  encore une question pour justifier la "pédagogie" pour les gueux  Il faut être très sévères avec les délinquants  Le plus souvent c'est le rôle des parents qui est en cause.
C'est un cercle vertueux.
Etre exemplaire et ne pas se laisser entraîner dans le cercle vicieux de l'incivilité.
Eduquer  En priorité le cercle familial  Dénoncer  Tous : J' entends par là, non pas la « délation », mais ne pas rester sans intervenir quand nous sommes témoins d' une incivilité.
En parler dans les cercles familiaux, amicaux et eventuellement professionnels   L éducation des parents  Que l' ETAT soit derrière chacun, sans crainte de basse représailles des délateurs.
Sensibiliser les parents à l'éducation dans le cercle familial.
balayer à sa porte     respect d'autrui  C'est dans le cercle familial que cela s'inculque au premier chef !
Dans un premier temps de la fermeté, moins de laxisme  les petits gestes quotidiens à diffuser  Si chacun n'était plus centré sur son cercle proche et était davantage ouvert aux autres, à la planète, les incivités disparaitraient.
Mais tant que chacun sera enfermé dans le cercle de la consommation et du travailler plus pour pouvoir consommer plus, il ne sera pas possible de changer quoi que ce soit/  Faire passer des messages.
Alors le citoyen moyen, il vaut me ne rien dire...  je ne sais pas   avoir une attitude citoyenne      Vous n'ignorez pas qu'il n'est pas possible pour un citoyen d'intervenir, en dehors de son cercle familial, pour corriger des incivilités.
Tout commence par le cercle familial.
Ne pas laisser faire, pointer du doigt les incivilités, responsabiliser son entourage     je ne sais pas  Éducation dans son cercle familial professionnel et relationnel Réaction individuelle au coup par coup  dialogue, éducation , recours au droit   exemplarité de chaque, sinon sanction    Alerter de suite les forces de l'ordre si elles ne sont pas trop démotivées par le fait qu'actuellement le sujet qu'ils arrête rentre dans sa cité ou son campement tzigane avant eux.
Vigilance, alerte et assistance    l'éducation parentale est fondamentale  peut etre resenser les inciviltés et les inscrire sur un site dans l'anonymat le plus complet    Intervenir dans la mesure du possible (mais cercle vicieux car crainte de se faire violenter à son tour, en sachant très bien que le délinquant ne risquera rien pénalement) Possibilité de filmer une personne qui a un comportement inapproprié et que ce soit recevable en justice, retrouver la personne, et l'amender  Respecter son voisin, son prochain  Ne pas les tolérer au quotidien.
Réévaluation par chacun de son propre comportement : traitement des déchets, modération au niveau de ses besoins ; susciter une prise de conscience dans nos cercles de vie ; promouvoir les conditions d'une action collective notamment dans un cadre associatif ; prendre part à la vie communale.
éduquer ses enfants  Ne pas en commettre soi-même  Assurer au sein de son cercle familial ou de son cercle d'amis le rôle de "vigie" sur ce sujet pour signaler quand une incivilité est faite par un proche.
avoir du bon sens et du respect   Intervenir mais c'est parfois risqué    Élever ses enfants    Éduquer chacun dans ses cercles de vie, se sentir plus responsable individuellement.
Mieux se comporter envers autrui    les signaler aux autorités   Que chacun commence par être civil, poli et aimable lui-même, cela créera un climat bénéfique et un cercle vertueux.
Redonner un sens à la Famille, en tant que cellule importante d'éducation  c'est d'abord en premier aux parents, au cercle familial d'inculquer les valeurs de base, le socle qui permet ensuite de s' insérer dans la société  eduquer ses enfants   Commencer par l'éducation et la sanction des parents (suspension aide, convocation pour des ateliers avec l'enfant, etc.) lorsque l'enfant est mineur.
Les enseignants ont aussi un rôle important : apprendre le vivre ensemble en dehors du cercle familial , il serait judicieux de réintroduire les leçons de moral .
L'exemple, l'éducation  et la réprobation   ne pas les accepter et ne pas renoncer face certains comportelents menaçants     cercle vertueux doit être créer, il faut se lever pour dénoncer  Être moins indifférent.
ne sais pas           avoir une possibilité d'informé les pouvoirs public s'il y a incivilité avérée     Cela commence dans la famille, mais comment s'imiscer dans le cercle familial?
S'efforcer chacun à sa place de veiller à ne pas entrer dans le cercle de l'incivilité, ne pas faire soi-même ce que l'on reproche aux autres, ne pas se laisser entraîner dans la spirale.
chacun peut en parler dans son cercle de connaissances.
Mettre en place des cercle restauratif partout en France avec des médiateurs compétent.
S'impliquer dans le cercle familial, amical et associatif.
qu'il soit possible de signaler et faire prendre en compte toute déclaration d'incivilité et introduire le respect de la loi et de la vie collective dans la scolarité en tant que matière obligatoire dès le plus jeune âge avec mise en pratique  Intervenir quand c'est nécessaire   Motiver son cercle de relation, enfants, parents , amis.
améliorer l'éducation et responsabiliser les citoyens    Faire bloc, ne pas avoir peur individuellement    En parler dans notre cercle familial ou autre et se positionner clairement contre.
Question sans intérêt  en parler dans son cercle familial ou autre et se positionner clairement contre  ne pas se laisser faire, parler du problème  Respecter le tri des déchets; ramasser les déjections canines; ne pas cracher dans la rue; ne pas jeter les papiers des bonbons ou les bouteilles dans la nature;  Donner l'exemple   En parler mais ............. ce n'est pas toujours facile, hormis l'apprendre dès le plus jeune âge.
Respecter les autres par rapport aux déchets laissés sur la voie publique    Outre le rôle de l'Education Nationale (instruction mais aussi instillation de valeurs communes de la République), le rôle des parents est fondamental dans l'éducation du futur citoyen: l'acquisition des valeurs passe en premier lieu par le cercle familial, d'où la nécessité de contrôler de façon bienveillante que ne sont pas véhiculés des discours haineux ou simplement contraires aux valeurs de la République et sanctionner, dans le cadre des lois déjà existantes, de tels comportements déviants (apologie de crime, de haine raciale, et même de délits).
ouvrir le dialogue en cas d'incivilité avec les personnes concernées  Votez pour ceux qui le promettent    éduquer ses enfants (l'école a pour rôle d'instruire et non d'éduquer, celarevient au cercle familiale)  Commençons par les dénoncer et donnons le moyen de le faire officiellement "simplement"  encore l'éducation   Vigilance et "reporting" (la délation, qui est un vilain mot pourrait, parfois, avoir du bon)  ne pas en commettre ; les faire remarquer peut provoquer des réactions violentes ...   Ne pas en faire !
s'informer, communiquer et transmettre   L'éducation probablement, qui est celle du cercle familial, mais aussi de l'école (voir réponse ci-dessus).
commencer par son cercle de proximité en n'acceptant pas les incivilités, injustes participer à des  réunions d'échange sur le sujet avec des personnes qui ont été sanctionnées pour de tels actes   la police de proximité devrait ètre généralisée  / connaissance des habitants ,des jeunes , prevention des problèmes  C'est le rôle de l'état en premier lieu.
Le respect, dénoncer les incivilités , porter plainte  Sensibiliser puis pénaliser les cercles familiaux coupables de non éducation dans ce domaine.
Il faut que chacun se sente concerné, que chacun puisse agir, dans son cercle proche d'abord, au delà si nécessaire.
c'est surtout le rôle de l'état, ce ne sont pas les citoyens qui doivent faire respecter l'ordre   malheureusement, si vous tentez de faire remarquer ces incivilités à leur auteur, cela se retourne systématiquement contre vous  sanctionner les incivilités par du travail d'intérêt général  Faire connaître les sanctions         tous les rôles sont complémentaires :  système éducatif / vie locale et associative / milieu professionnel / cercles de famille et relations personnelles    Etre responsable et vigilant    Commencer par se respecter et se respecter les uns les autres dans notre différence.
Adopter une posture positive plutôt que râler ou faire des reproches, bref contribuer à des cercles vertueux.
Faire une remarque cest risquer gros quand on voit  l'impunité des deliquants        Que chacun respecte l'autre et l'écoute  être aussi exemplaire vis-à-vis de son cercle familial ou d'amis    Chacun doit faire un effort, surtout les parents dans l'éducation des enfants.
alerter les autorités  En amont, sujet à diffuser aux enfants à l'école > influer sur le mauvais état d'esprit français Selon gravité faciliter les dépôts de main courante, mais qui doivent être suivie d'effets par les forces de l'ordre    S'efforcer de montrer l'exemple  C'est un cercle vicieux ou vertueux : comme déjà écrit, l'éducation à la base, les incitations à l'engagement associatif, l'instauration de lieux de dialogue pour expliquer, échanger, peuvent améliorer la prévention et favoriser des comportements civiques.
je répète: que chacun puisse etre bienveillant et s'entraider pour créer un cercle vertueux        les signaler methodiquement si nous ne pouvons les empecher      La responsabilité et le courage.
— Avoir l'œil sur les incivilités que l'on commet soi-même et mesurer la difficulté que l'on a à y faire face — Prévention (en prenant soin de soi sur le plan émotionnel — choix action/réaction) — Prendre soin des uns et des autres en considérant l'impact de nos paroles ou de nos actes — Participer à (ou initier) des cercles restauratifs pour de nouveaux modes de fonctionnement et de nouvelles solutions — Se former à des méthodes de communication bienveillante — et l'incarner au quotidien  S insurger face aux incivilités, ne pas hésiter à ramasser  S'intéresser aux autres.
Eviter le plus possible de passer des scènes violentes à la TV, bloquer les sites internet appelant à la haine des autres...    S'adresse à chacun au sein de ses groupes d'influence, famille, cercle amical ou professionnel.
L'éducation, le dialogue et la pédagogie au sein du cercle familiale et sociale de chacun de nous.
Les études sociologiques montrent très bien le cercle vertueux des citoyens qui osent interpeler leurs pairs   Chacun peut se sentir responsable et légitime à intervenir lorsque des incivilités sont commises.
« Soyons le changement que nous voulons voir dans le monde »     La seule solution reste malheureusement de corriger les problèmes d'éducation au sein du cercle familiale.
Par contre, il est à chacun, de diffuser une culture du respect tant dans sa famille dans dans ses cercles proches (amis, travail, ...)             les signaler aux autorités  Les personnes référentes   Faire preuve de compassion, d'écoute, de bienveillance et d'entraide les uns envers les autres.
Ne pas se dire "celui là a été vraiment emmerd... donc je vais faire pareil" afin de casser le cercle néfaste du repli sur soi et de la colère.
Ce qui forme un cercle vicieux.
La justice et le service des impôts   Antisémitisme, racisme, non respect des personnes âgées   dégradation de locaux publics /propos racistes et xénophobes en public et ou ds le cercle familial ou amical  Elles sont nombreuses parfois même  pour certaines non perçues comme telles.
Racisme , orientation sexuelle , âge   La place des femmes dans les cercles de pouvoir   Homme/femme et religieuse   Racisme et homophobie     Les homosexuels, racismes envers les "blancs" dans certains quartiers  le mépris ou l'indifférence affichés envers les sans abri    dans le débat de société (mariage pour tous, PMA GPA le port du voile etc)vous devez être dans la tendance sinon gare aux animateurs qui ricanent en vous traitant de catholique "intégriste".
Cette caste appartient le plus souvent au milieu du show-biz et de la politique et pense qu'il n'est de vie qu'à Paris, et d'intelligence que dans leur cercle de privilégiés.
Je vois beaucoup de racisme, de moins en moins dissimulé, beaucoup de mépris de classe de la part des gens "biens", des donneurs de leçons qui vivent dans la "zone de Saint-Germain des Prés" et qui prétendent donner des leçons de démocratie à ces "salopards" de gilets jaunes (dixit Bernard Henri Lévy samedi soir chez Ruquier) C'est écoeurant    la suppression de l'ISF    les banques ne prétent qu'aux gens aisés, la pauvreté est un cercle vicieux    aucune car je vis en campagne!
Les contrôles au faciès sont un problème aussi car il s'inscrive dans un cercle de considération qui renforce les uns et les autres dans l'image que les uns et les autres ont d'eux même et de la place qu'ils occuppent dans la société.
discrimination à l encore d'enfants handicapé  La plus visible au quotidien, dans les zones de grande concentration d'habitat ou de la part de leurs habitants vivant dans un stress permanent, c'est l'ignorance, voire une forme de rejet, de l'autre au sens "qui n'est pas soi-même" : c'est un égocentrisme, un individualisme, une absence totale d'altruisme vis-à-vis de l'autre, qui qu'il soit sitôt passé le cercle familial.
Je n'en vois pas tant que cela dans le cercle privilégié où je vis.
La discrimination envers les personnes ayant de faibles ressources (il est très difficile de se sortir d'une situation de pauvreté, tant cela constitue un cercle vicieux).
Je suis témoin de propos xénophobes principalement dans le cercle familial.
Rejet des valeurs qui me sont chères et constitutives de notre nation (dans les média dominants notamment et dans les positions du Gouvernement)  : esprit de responsabilité, probité, sens collectif, vie familiale, fidélité, engagement citoyen et associatif, souci de l'autre, sens du service et de la gratuité   Aucune directement ou dans mon cercle de connaissances.
Cercle vicieux tendant à éloigner les gens les uns des  autres et rendant l'amélioration de plus en plus difficile.
La nature des discriminations varie beaucoup selon les lieux et les cercles  Il y en a hélas beaucoup.........
la discrimination envers les jeunes et les personnes âgées   Dans les relations garçons-filles et hommes -   Depuis plusiseurs années on se replie sur nous et le cercle restreint famille/amis.
Les rapport avec les classes aisées et les nouveaux riches ne sont pas bien meilleur , certain pensent être au dessus des lois et n'hésitent pas à utiliser des cercles de relation pour faire un peut ce qu'ils ont envie .
Racisme "anti-blanc" , le j'me foutisme des autorités           La discrimination de ne pas être entendu et exclu des cercles de décisions qui peuvent me concerner.
on n'est pas invité car on n'est pas du cercle d'amis intéressants mais bon... ils ont le droit aussi  Racisme de tout bord, homophobie, sexisme.
A 50 ans , il ne retrouve pas de travail et c'est un cercle vicieux (déprime, boulimie , spirale de l'échec)     racisme sexisme à sanctionner immédiatement, discrimination à l'embauche et à l'emploi   sexisme, racisme, inégalité salariale, classisme   : impolitesse, pollution, non respect du travail d' autrui , harcèlement des jeunes via les réseaux sociaux....
la place des femmes    Discriminations envers les classes moyennes ni assez pauvres, ni assez riche   Le "mauvais" en orthographe est exclu d'un grand nombre de cercles de décision.
Un père qui divorce perdra quasiment systématiquement la garde de ses enfants, et au contraire devra subvenir aux besoins de la famille à laquelle il n'appartiendra progressivement plus malgré lui : il est pris dans un cercle vicieux où il doit travailler pour survivre et maintenir le niveau de vie de son ex-femme (et de ses enfants mais cela est normal), ce qui l'empêche d'obtenir une garde alternée car ses horaires le disqualifient pour s'occuper convenablement de ses enfants.
Voici encore un exemple personnel : Lorsque ma fille était à l'école primaire dans ce quartier, elle était victime de racisme car les élèves étaient en majorité d'origine maghrébine, à 80% environ, elle n'était pas admise dans leurs cercles de jeux et maintenu à l'écart avec les autres enfants minoritaires d'origine « européenne »...si bien qu'elle ne voulait plus aller à cette école car elle avait peur et avons été amené à changer d'établissement au cours de l'année scolaire.
Le regard que portent certains hommes sur les femmes, certains qui se prétendent « Français de souche » sur ceux plus fraîchement arrivés, certains qui croient à l' omniprésence des juifs et des homosexuels dans tous les cercles de pouvoir, inquiète cependant, surgissant étrangement lors de discussions à bâtons rompus.
Bref, c'est un vrai cercle vicieux car, parfois, en attendant, ce sont les gens qui montent qui l'empêchent de partir en voulant toujours monter.
L'école a un grand rôle à jouer mais ce qui est primordial bien entendu, c'est l'éducation et les valeurs inculquées dans la famille...sur ce point, il est compliqué d'avoir une quelconque prise, cela relevant de la vie privée de chacun même si dans certains quand on peut se désoler de ne pas pouvoir s'immiscer dans les familles   Apprendre aux enfants la tolérance et le respect  Il serait nécessaire de rétablir un service national non militaire avec une sensibilisation civique, des travaux d'intérêt public (par exemple du support aux associations), diffuser largement les principe sde la République  une dernière fois : instruire, éduquer, accompagner, soignez  Éducation via les parents et punir plus fermement et sévèrement  Tout part des parents puis de l'école qui conforte les valeurs données dans le cercle familial.
continuer à légiférer pour l'égalité homme /femme  revoir toutes les lois   l'instruction civique a l'ecole      Dès le plus jeune âge : former les enfant à la tolérance et au respect de chacun en changeant radicalement notre système éducatif qui ne doit plus être fondé sur la compétition mais la collaboration entre individus Arrêter de véhiculer certains clichés par l' intermédiaire des médias, publicités...afin de sortir d'un cercle vicieux (femme sexualisée à outrance, animaux considérés comme des biens de consommation et non comme des individus, invisibilisation de nombreuses minorités dans les médias...)   les gens qui acquièrent la nationalité francaise doivent respecter la république et ses institutions  instituer un salaire citoyen minimum honorable et en finir avec une sémantique désobligeante (allocation sociale par exemple)  Réduire les inégalités, instaurer un revenu universel, apprendre aux enfants à vivre ensemble grâce au école démocratique   Renforcer les peines  Etre exemplaire pour les Elus, ce qui doit conduire à toute déchéance de ce dernier en cas de discrimination avérée.
Une bibliothèque ne suffirait pas à répondre à cette question   punir les personnes qui utilisent les incivilités pour se faire plaisir  éducation dés le plus jeune age aux respect de chacun et détecté les enfants qui dans leurs cercle familial ne bénéficie pas d'une éducation en adéquation avec notre république.
Ça commence dès l'école et aussi dans le cercle familial...
education, morale, responsabilisation des parents    éduquer et combattre les discours politiques limites  ouvrir le personnel politique à la société réelle  J'ai souvent remarqué que les discriminations sont un cercle vicieux .
Cela commence dans le cercle familial, dès la petite enfance.
apprendre aux citoyens que l'économie a un cercle vertueux et que tous nous sommes égaux quelque part car nous avons un système scolaire et de formation pour tous qui permet à tous d'évoluer au sein de la société et d'avoir un ascenseur social    Jusqu'ici les objectifs des gouvernants ou managers ont toujours été de diviser pour mieux régner... mettons en place, dans les entreprises, un management participatif et dans la société, une démocratie participative.
Renvoyer l'intelligentsia parisienne à ses cercles bobos/écolos/mondains.
Rompre ce cercle infernal des inégalités.
Imposer la mixité dans les entreprises et les institutions sous peine d amande  Plus de dialogue entre nous les citoyens, dans un premier cercle, puis nos députés portant réellement le débat avant de proposer des lois, ou des aménagements de lois, pour lutter contre les discriminations et construire une société plus tolérante et plus solidaire.
Notre société devient anglo saxonne : les communautés vivent en cercle fermé côte à côte et non plus ensemble.
L'ECOLE, L'ECOLE  Le service national civil obligatoire   sanctionner durement les discriminations, amendes significatives  instaurer un cercle vertueux de la solidarité en encourageant fiscalement les citoyens aisés ou cultivés qui investissent du temps ou de l'argent auprès d'autres citoyens nécessiteux.
éducation civique pour tous   Apprendre que la différence n est pas une chose à rejeter donc la encore éduquer et instruire       l'éducation est la grande et peut être seule réponse     Pensez un peu aux autres  Encore une fois cela passe par l'éducation, dans le cercle privé mais aussi dans le cercle scolaire    par des cours systématiquement d'éducation civique et ce  dés la maternelle  c'est le rôle des parents et de l'école  Education, rencontres et échanges.
Le plein emploi et la réduction des inégalités réduiraient le poids de ces discriminations en les réduisant à quelques cercles fanatiques.
Les femmes doivent être clairement plus présentes dans les cercles décisionnaires.
Dividendes limités par la lois tant que les inégalités perdurent au sein de l'entreprise     Quadrature du cercle...   renforcer les peines prévues par la loi et veiller à ce qu'elles soient vraiment effectives    Pas forcément interdire, mais "donner envie" de vivre une vie qui ait du sens.
Il y a aujourd'hui un cercle vicieux qui s'instaure de ce fait.
auraient besoin d'une remise à niveau, en dehors des cercles fermés de clubs d'entrepreneurs.
Le rôle de l'école - lycée est primordial : c'est là que l'enfant construit sa perception de la vie en société, autre que dans la cercle familial ou amical  informer, sensibiliser les citoyens sur cette question du handicap psychique     Un meilleur partage des richesses, une meilleure imposition par tranche, des impôts à la source pour le cac 40, une hausse du SMIC pour les grosses entreprises.
Faire taire les producteurs d'opinions, pseudo politologues ou philosophes de l'exégèse de la France périphérique qui martyrisent depuis des décennies la quadrature du cercle en refusant d'admettre l'évidence : son centre est au beau milieu de la circonférence.
Que de cercles vertueux à construire, ou remettre en place !
Promouvoir la famille comme le premier cercle de la société dans lequel un enfant se construit et doit apprendre le respect des personnes et des valeurs.
Limiter autoritairement par branches, le recours au cdd  Justice et formations et apprentissage    éducation civique, favoriser les cercles de réflexions par quartier, valoriser les bons exemples    renforcer l'éducation civique à l'école    faire le ménage dans ces propres rangs......être exemplaire   Sanctionner les discriminations et expulser les non citoyens coupables  Ecouter les partis écologiques, intervenir pour une société plus équitable avec des logements abordables dans les grandes villes, une taxation progressive de la consommation, une culture moins élitiste...     le service civile que je propose brasserait largement tous les jeunes d'une génération, et ils en sortiraient moins refermés sur eux mêmes et sur leurs certitudes  Les différences de salaires ont toujours existé et existeront encore longtemps.
Je reviens à mon triptyque :  Eduquer  Je reviens toujours aux fondamentaux qui doivent être inculqués au niveau du cercle familial dès la plus prime enfance.
Notre arsenal juridique est  suffisant  Eduquer les gens et personnes dès le plus jeune âge   Education et sanction sont des réponses que même les plus grands humanistes peuvent accepter  Faire travailler les enfants ensemble à l'école très tôt (pas de bureau 2 par 2 mais en cercle ou petits groupes).
Éviter la politique du silence  la tolérance doit commencer par le respect de tous et des institutions  Mettre en avant les "minorités", en dehors du cercle politique, pour contrer les stéréotypes.
l'éducation de nos enfants dans le cercle familial et à l'école.
Mais les institutions ne jouent pas toujours leur rôle dans ce cercle vertueux!!
E pluribus unum (comme on dit au Brésil)  Cela doit passer par l'instruction civique des plus jeunes et une sensation de meilleure maitrise des flux migratoires  Education et sanctions    Donner l'exemple au plus haut des cercles du pouvoir !
Ouvrir le cercle des catégories favoriser la relation avec "l'exterieur" afin de frire prendre conscience que les "autres" sont aussi des êtres humains.... en un mot éduquer passant la tête à la fenêtre" On reviens toujours à l'éducation....ce ne peut être tout de suite il faudra une génération  bonne question gaston  par les parents et l'école  Être plus strict sur les principes.
Chacun a droit à sa religion mais la pratiquer dans le cercle privée  Travail dans les quartiers associant plus largement les structures cultuelles, culturelles et associatives.
La tolérance, le respect des autres cela s'apprend dès la maternelle, cela s'impose par des rappels en cas d"écarts aussi bien à l'école que dans le cercle familial, aussi bien pour les plus jeunes que pour les autres.
Trouver des temps de rencontre entre les citoyens : cercle de proposition/ réflexion/ participation aux lois et décision par tirage au sort.
Ce cercle vicieux dévalorise l'école publique et donne toujours plus de crédits aux établissements privés, contribuant à un déterminisme social en fonction de la condition des parents et malmenant ainsi l'égalité des chances à compétences égales.
revenir a la situation qui était celle d'avant 1980  Informer, faire e la pédagogie dès le plus jeune âge (éducation nationale et cercle familiale)  Commencer par refuser la théorie silencieuse antisémite d' une pierre deux coups comme cela a été la cas dans l' affaire Dreyfus et dans la décision prise par l' UNCAM de  stigmatiser les médecins à honoraires libres dont une grande majorité est juive et à ne plus discriminer les patients qui les consultent au nom de l' argent.
Et là il faut reconnaître qu'il est difficile d'apporter une éducation dans le cercle familial.
Il faut couper le cercle vicieux.
il faudrait traiter ce sujet dans l' éducation des enfants tant via le cercle familial que via l' état (éducation nationale) et rappeler que le respect des règles est impératif.
Chacun peut agir dans son cercle immédiat.
mettre en valeur des figures féminines dans les programmes scolaires et instaurer une réelle parité dans les cercles de pouvoir.
que les politiques aidés des medias cessent de dresser les gens les uns contre les autres pour legitimer leurs decisions qui emanent d'un petit cercles d'elus influencés par des lobbystes  la différence de  revenu entre les plus bas et les plus haut  ne peut pas être illimité.
Si incarcération inévitable (troubles grave à l'ordre public, danger pour autrui), obligation de formation, et de travail, dans le but de faciliter la réinsertion, ce qui suppose incitation des entreprises tentées de délocaliser, de le faire vers la prison plustot que vers l'étranger L'exaspération des victimes les pousse à la généralisation, au rejet, parfois jusqu'à la revanche, donc cercle vicieux  plus de mixité a l'école , moins de rassemblement par quartier selon  la couleur , l'age , l'origine ethnique ou le niveau social   L'éducation dès le plus jeune âge puis réintroduire les cours d'instruction civique à  l'école  L'éducation dès le plus jeune âge puis réintroduire les cours d'instruction civique à  l'école  Ne pas toléré dès l'école primaire des comportement clanique ou ethnique.
Une société plus juste et plus solidaire   Agir immédiatement sur l'égalité  salariale femme / homme  Responsabilisé les personnes - Bâton et carotte  Interdire hors du cercle PRIVE toutes rassemblements religieux (de toutes les religions).
savoir reconnaitre ceux qui ont un comportement indiscutable et le faire savoir et leur demander d'élargir le cercle vertueux      renforcer les droits des travailleurs, instaurer des lois qui interdisent le travail précaire assurer l'égalité des chances à l'école: réduire le nombre d'élèves par classes, instaurer un service public d'aide aux devoirs et la préparation aux examens et concours, nationaliser les écoles privées post bac,  augmenter le nombre de places à l'université et donner aux universités les moyens financiers d'assurer un enseignement de qualité         L' arsenal législatif est déjà en place, il faut appliquer les lois existantes C ‘est avant tout un problème d' educatIon  sanctionner à la 1ere infraction, c'est le bon exemple    Remettre à sa place les termes et arrêter de les considérer pour chaque action dans la vie.
La société ne peut être solidaire que s'il y a un Projet commun connu et animé par tous les acteurs...Répartir la misère n' a jamais été une solution...Il faut donc faire vrombir le moteur France en décidant de libérer les énergies, en ayant le courage d' effectuer une cure de minceur qui seule donnera de l' agilité aux entreprises qui auront moins de charges et qui pourront reproduire en France éliminant le chômage de masse et les trop bas salaires que nous subissons aujourd'hui depuis 30 ans...Il faut arrêter ce cercle infernal et retrouver un élan vertueux.
éducation rôle très important de l'école puisque le cercle familial lui a abandonné cette tache depuis bien longtemps (pas général heureusement)   Education au sens général.
Des cours d'étiquette seraient aussi utiles; certains enfants défavorisés ou en milieu rural sentent bien qu'ils n'ont pas les codes des cercles privilegies; du coup ils rejettent la societe en bloc ou gardent un profond ressentiment.
Avoir des politiques qui développent la solidarité et la tolérance plutôt que le contraire   encore une fois dès l'école primaire : et avec courage car les lobbies s'exprimeront pour dénoncer tantôt du conditionnement idéologique, tantôt de l'atteinte au droit du cercle familial de gérer  Utiliser intelligement l argent public et continuer la redistribution solidaire    Plus d'éducation.
S'ils restent dans leur cercle vicieux ils récidivent, l'emploi est un premier pas vers la réinsertion.
participation obligatoire aux scéances des conseils municipaux  Notre population vieillie, notre taux de chômage ne cesse de monter, notre démographie continue de grimper, bref nous sommes de plus en plus nombreux, avec moins de travail disponible et des ressources naturelles limitées, n' est il pas temps d' arrêter de promouvoir un taux de natalité élevé à grand coup d' allocation familiale, qu' une aide existe pour les familles et les enfants c' est très bien, il ne faut pas revenir la dessus, mais que cette aide soit dégressive au-delà de deux enfants serait un moyen de faire de nombreuses économies, après tout deux enfants par couple, renouvelle la population sans l' augmenter, et il est logique que si on a pas les moyens d' assurer les frais pour plus de deux enfants, on en fait pas cinq au frais du voisin…ceci réduirait les frais d' allocation, limiterai le chômage, assurerai une meilleure répartition de nos anciens et de leur retraite…c' est un cercle vicieux, mais limiter ne serait ce que sur une génération le taux de natalité pourrait assurer un second souffle à ces institutions  Des actions en faveur de la collectivité   Être  acteur de son inclusion sociale et accepter l'accompagnement par un contrat social .
Rendre des services dans le cercle associatif,interet général.....
Et avec les devoirs, on apprend, on progresse, on découvre de nouvelles choses, on sort de son cercle de confort ... que des plus.
C'est créer un cercle vicieux   le problème n'est pas là à mon sens ; il ne faut pas instaurer de double peine, mais développer l'accompagnement social  c'est la solidarité!
Et surtout ces allocations doivent être transitoires et non un cercle vicieux de complaisance.
Par contre offrir des possibilités ou encourager des initiatives favorisant engagement au-delà du cercle proche ...
Le Président des classes moyennes (comme il s' appelle lui-même) devrait comprendre que les retirer c' est les faire tomber dans un cercle vicieux.
Aidez le plus démuni c'est essentiel dans une société humaniste, mais ne rentrons pas dans le cercle vicieux de l'assistanat.
On voit et connait tous ces abus dans nos cercles d'amis et familiaux.
Retour sur leur utilisation  En contrepartie, une participation au fonctionnement de la société dans une collectivité ou une association          Travail d' intérêt général valorisant   Nationalité française et aucune condamnation de droit commun         l'application est surement delicate , mais il n'est pas juste que les allocations permettent une inactivité quasi totale qui fait perdre le lien social (du moins hors d'un cercle tres restreint) et le contact avec la réalité .
Nous ne connaissons plusieurs et notre cercle d'amis apporte ses propres preuves au débat.
Du travail d' intérêt général qui peut être un début de formation ou d'éducation   respect des règles de vie de notre société    Prouver que l'on cherche à se sortir de ce cercle vicieux sous peine de suppression de rsa....      demander des contreparties aux allocataires: si l'on vous donne, c'est normal que l'on vous demande un service en contrepartie.
Il faut rompre le cercle vicieux, lutter contre le non recours aux aides, multiplier les travailleurs sociaux et leur donner plus de moyens : c'est en luttant contre la pauvreté qu'on fera des économies !
Quelques heures consacrées à des tâches citoyennes au niveau local pourraient peut-être permettre de sortir du cercle familial et de rencontrer des citoyens d'autres horizons.
travaux de réinsertion afin d'éviter un cercle vicieux  Une retenue temporaire     un temps de bénévolat auprès des différentes associations de proximité  et des mairies  Notamment en matière d'absentéisme scolaire (suspension des bourses ou des allocations en allégeant la procédure bien trop lourde!
C'est ce que j'appelle un cercle vertueux !
les aides au logement : les loyers augmentent - les chômeurs restent au chômage car le salaire est inférieur à l'aide etc..... - les minima sociaux RSA, prime d'activité, minimum vieillesse etc.. sont des incitations financières visant au retour à l'emploi mais le versement doit être contrôler pour s'assurer que les bénéficiaires visent expressément l'emploi à terme   2) Les aides sociales constituent un cercle vertueux   - la France a pris pour habitude de subventionner les Français les plus éloignés de l'emploi : "C'est l'Etat Providence" -  c'est le résultat de plusieurs crises successives, au fil desquelles le chômage s'est installé, et où la logique "assurantielle"  (cotiser pour s'assurer contre un risque) a été remplacée par une logique d"'assistanat" (toucher des allocations sans les financer)».
Demandez à ceux qui en bénéficient de contribuer eux mêmes à des actions de solidarité (théorie du cercle vertueux)   Travaux d'intérêt général.
Mieux vaut mettre l'argent dans les moyens en amont des gestes d'incivilité (éducation, équité, ...) que dans les moyens de répréhension qui croissent en empirant les incivilités : cercle VICIEUX s'il en est.
C'est toujours le mème cercle vicieux.
Peut-être que dans un premier temps, nous pourrions inviter les citoyens sans les y forcer, afin d'espérer le début d'un cercle vertueux.
De plus, elles se sont rendus compte qu'elles touchaient de l'argent sans travailler et se sont retrouvées dans un cercle vicieux qui les a entraîné dans une chute de 2 ans sans motivation pour se lever le matin ou sociabiliser (car en décalage avec les autres).
Passer du temps avec d'autres personnes de son cercle proche en sortant de sa zone de confort.
Que les personnes aidées, dans la mesure où elles sont valides s'engagent à trouver un emploi pour éviter de rester dans le cercle infernal de la solidarité.
Rien vous n en   feraient rien car vous êtes à l intérieur d un cercle ou les amis de mes amis sont mes amis et vous défendez vos intérêts ou intérêts futur.
Pour éviter l'exclusion sociale et favoriser un cercle vertueux qui permette aux personnes qui bénéficient d'allocation d'être valorisées par leur contribution.
La solidarité doit avoir une limite dans le temps, il faut accompagner les personnes pour se sortir de ce cercle des allocations.
Une fois sortie de ce cercle, elles ont obligations de donner quelques heures à des associations.
Chacun a des valeurs et capacités qui lui sont propres et qui doivent être mises à profit d'autres personnes, dans un cercle vertueux (mais contrôlé, s'il y a des aides de l'état en face).
Concernant les chomeurs de longue durée, on ferait mieux de s'interroger pourquoi ils sont chomeurs de longue durée, que faut-il faire pour casser ce cercle vicieux.
Cela permettrait de remettre au travail, dans un cercle vertueux, des personnes qui sont sorties du système et pourraient ainsi se réinsérer avec éventuellement une remise à niveau de leurs compétences ou encore d'identifier celles qui ont vraiment besoin d'un autre type d' assistance (médicale, psychologique, lutte contre l' illettrisme, ...)   Tout dépend de l'allocation  Donner l'assurance que l'on participe ou cherche à participer à la vie de la société.
Il faut stopper l'assistanat et mettre en place des contreparties comme des heures de travaux d'intérêt général afin d'aider à remettre notamment les demandeurs d'emploi dans un cercle vertueux et les replacer dans un cadre social         Contrepartie non obligatoire sous forme de TIG   on pourrait demander un certain nombre d'heure de travaux d'intérêt  général par exemple  aux chômeurs  de longue durée  Que les personnes rendent des comptes et qu'elles participent à aider des associations.
aide aux personnes âgées, dans les écoles, les hôpitaux, les espaces publics...  "L'oisiveté est mère de tous les vices"  Occuper et donner une vie régulière à tous ces gens désoeuvrés ne peut qu'être bénéfique au pays  L'inactivité est un cercle vicieux, plus on fait de choses et plus on prend confiance en soit, ne rien faire et attendre  n'est pas une solution  Une participation à la vie locale  Non, non et non : Si il y a contrepartie c'est qu'il y a un besoin à satisfaire.
c est un cercle vertueux de création de valeur et d insertion.
Pour recréer un cercle vertueux.
manifeste le fait qu'elle n'est pas automatique, un "effet de système", mais le résultat d'un effort collectif serait souhaitable, mais dans le respect des personnes en bénéficiant, quadrature du cercle !
Le risque de toucher aux allocations est au contraire d' entretenir le cercle vicieux de la haine contre tout et tous.
Le risque des allocations de solidarité sans contre-parties est toujours le maintien de cette personne dans un cercle vicieux sans perspectives d'en sortir.
Il faudrait les mettre dans des maisons de correction, pour qu'ils soient rééduqués par des éducateurs formés et performants, qu'ils puissent avoir également l'opportunité de sortir du cercle infernal et envisager une insertion sociale.
Recherhe active de travail , participation a des travaux d'interet general      A gérer au niveau local, par une participation à la vie de la commune, dans les associations et les mairies   obligation de formation aboutissant à un travail  oui probablement que l'ensemble de toutes les aides individuelles pourraient être conditionnées à "zéro condamnation dans l'année écoulée"; mais alors ces aides serait à disposition de l'assistante sociale qui pourrait à discrétion les utiliser pour la  personne afin que celle ci ne tombe pas dans un cercle vicieux!
On risque de rentrer dans un cercle vicieux.
Allocation rentrée versée sur présentation des tickets d'achat par la caf  Toute allocation de solidarité mérite une contrepartie de "solidarité" ... acte qui responsabilise mais audelà de ça donne du sens, de la reconnaissance .. renforce confiance en soi, en l'autre ... bref c'est un cercle vertueux que de considérer que tout un chacun a quelque chose à apporter à la société ...   Oui suspension d' allocation Pour incivilités    Travail d'intérêt général Recherche avéré de travail Possibilité de travail à temps partiel sans entrave pour les entreprises  des travaux d'utilités publiques   comme outil de réinsertion plus que de contrepartie  Des travaux d'utilité publique    Tout citoyens doit des heures de travail à l'état.
Cela pourrait la faire sortir d'un cercle vicieux ou d'un rythme non-engagent.
Le budget de l'Éducation Nationale doit être revu à la hausse pour rompre les cercles vicieux de la misère culturelle et intellectuelle.
On est dans un cercle vicieux, ou de toute façon, même si il n'y a pas de boulot, on peut vivre quand même correctement avec toutes les aides que nous payons avec nos impôts et que l'état distribue avec aisance.
Quand les gens restent dans leur cercle (et pire si ils ont des idées un peu limitées) ils sont dangereux.
Chomage, travaux d'interets collectif , d'abord pour aider le chomeur à garder ou retrouver sa dignité pour ceux qui le veulent  Engagement associatif ou citoyen obligatoire : ce serait, cerise sur le gâteau,  l'occasion pour ces personnes de rencontrer d'autres personnes hors de leur cercle habituel et cela favoriserait les échanges dans les deux sens.
Rester à la maison est un cercle vicieux.
Un travail de quelques heures dans une association solidaire mais surtout dans une autre structure association sportive, culturelle, maison de quartier... de manière à les sortir d'un cercle trop fermé.
Il faut générer des cercles vertueux, créer de l'emploi, ne passer laisser les jeunes et les moins jeunes en marge de la Société et, bien évidemment, considérer de rétribuer par un juste salaire les occupations de chacun.
Peu importe, le principe est de sortir du cercle vicieux "tout m'est dû, je ne dois rien".
C'ets un cercle vertueux.
Par exemple, visiter des personnes âgées à domicile et en maison de retraites, participer aux distributions et aux collectes organisées par les Restau du Coeur, la Croix Rouge, Emmaüs, etc. Désherber et entretenir les parterres publics  Participation à la vie citoyenne   S'appuyer sur des organisations humanitaires comme ATD QUART MONDE ou d'autres initiatives citoyennes pour aider les gens à se sortir du cercle vicieux des aides perpetuelles  Travail d'interet général  Quelques heures de travail d'intérêt général qui soit vécues comme quelque chose de valorisant pour la personne (je suis utile).
Demander à ceux qui en bénéficient de contribuer eux mêmes à des actions de solidarité (théorie du cercle vertueux).
Bref, il faut sortir du cercle infernal de la roue rose libertaire (par allusion bien sûr à la roue rouge de Soljénitsyne décrivant le cycle des malheurs de la Russie sous emprise du communisme).
Si chacun dans son cercle imite cela, nul besoin de se soucier du monde entier.
Si ceux qui nous dirigent montrent l'exemple, la base suivra et le cercle vertueux aura une chance de s'enclencher.
Le comportement des français est beaucoup trop tolérant vis-à-vis des incivilités de toute sorte et cela a un effet de cercle vicieux.
C'est un cercle vicieux.
que chacun se préoccupe de son cercle de voisinage pour aider les anciens a sortir de l'isolement ,même leurs propres enfants souvent s'en désintéressent.
Politesse respect des autres : politesse sur la route, laisser sa place dans le bus, venir en aide aux personnes en difficulté ou en danger dans la rue sans detourner le regard, aider les touristes en recherche d'informations etc...Etre attentifs aux solidarites allant au dela du cercle familial amical ou des communautés d'intérêts pour aller vers tous les concitoyens.
C'est le "au milieu", le cercle, qui doit primer.
A nous maintenant, d'être tolérant selon un cercle de raison et non selon n'importe quoi.
l'empathie, la collaboration, être humble, ne pas encourager la surconsommation, le respect, l'égalité, la tolérance   respect du domaine public  dans la vie de tous les jours  Le bonjour, le au revoir, le merci, le non port de la casquette, bob ou je ne sais quoi dans un lieu non extérieur, des habits sobre à l'école des parents plus participatif à l'éducation de leurs enfants   Peut-être créer des structures qui feraient de la formation au tri selectif , aux énergies renouvelables , aux dangers de l'internet , a la mondialisation ...de communes en communes , de façon a créer des "cercles de réflexion et d' échanges  entre citoyens ,..
Cercle de paroles, apprentissage de l'écoute de l'autre...respect de l'autre...  ne pas frauder  L'engagement personnel dans la vie politique et associative    Respecter chaque composante de la société, notamment les femmes et les jeunes qui n'ont pas assez de place dans les instances de décision.
Sortir de sa bulle idéologique, médiatique et de son cercle, pour débattre avec d'autres.
Lâ, on est dans un cercle infernal où l'école est une contrainte pour les parents, une violence pour les enfants qui n'y sont pas préparés, une violence pour les autres élèves qui subissent les problèmes de comportement de leur camarade et une violence pour les enseignants qui n'arrivent plus à faire leur métier et cela s'est aggravé en dix ans même en milieu rural.
Cela crée un cercle vicieux de la violence et l' état doit montrer l' exemple.
Ensuite, s' enclenche un cercle vertueux qui conduit les enfants devenus grands à porter à leur tour ce qu'ils ont appris auprès de leurs propres enfants.
Briser le cercle de la violence de plus en plus présente et effrayante parce que devenue normale et acceptée.
Obliger les entreprises à mettre en place pour l'ensemble de leurs salariés une journée citoyenne où l'entreprise se met au service du pays  L'entraide Le respect La responsabilité au regard du comportement Le collectif vs l'individuel Remettre le cercle familial au centre de l'éducation  Honnêteté et effort, responsabilité  Lutter contre la méfiance vis à vis de l'autre.
Promouvoir l'acte d'achat de produits fabriqués en France : un cercle vertueux économique et social.
lutter contre les fausses nouvelles plus écoutées et crues que les vraies; surveiller les réseaux sociaux  la civilité et l'engagement collectif et cela par exemple au niveau des copropriétés ou espaces d'habitation, au niveau des entreprises, et des cercles publics et associatifs...etc  Un maître mot résume tout, le respect.
Cela dit lorsque la loi autorise des choses qui paraissent iniques, on a un peu plus de mal à la croire toujours bonne (autorisation du round-up, de la GPA bientôt, présence des lobby dans les cercles du pouvoirs...)   respect de l'autorité, des autres, des femmes, de la sexualité, politesse de base, etc.
A noter que ces suggestions  seraient également les bienvenues dans les hémicycles et autres cercles politiques  La vie associative doit beneficier d'avantages fiscaux plus importants.
La reconnaissance de la valeur de chaque personne   L'esprit civique (élections, don du sang... ), la participation aux associations bénévoles,  expliquer aux citoyens leurs devoirs....avant de servir les droits  Respect des autres en toutes circonstances (pas d'insultes, crachats etc...)   Le respect et la tolérance vis à vis de ce qui n'est pas nous, notre cercle et notre propriété, c'est à dire vis à vis de l'autre et de l'espace public.
Respect des autres    Citoyenneté, Implication, Responsabilité, Solidarité, Confiance réciproque, Respect mutuel, Affirmation de soi, Altérité, Amitié, Amour, Audace, Authenticité, Autonomie, Autre, Avenir, Beauté, Bien-être, Bienfaisance, Biodiversité, Cercle vertueux, Chaleur humaine, Charme, Citoyenneté, Complexité, Créativité, Culture, Désobéissance, Devoirs, Dialogue, Différences, Douceur, Droits, Échange, Écoute, Éducation, Égalité, Élargissement, Émergence, Empathie, Énergie, Enfance, Ensemble, Enthousiasme, Environnement, Équité, Espoir, Éthique, Évaluation, Évolution, Exigence, Expérience, Expression, Folie, Force intérieure, Formation, Fraternité, Humanité, Humanitude, Imagination, Implication, Indépendance, Innovation, Intelligence, Intimité, Introspection, Inventivité, Jeunesse, Justice, Lenteur, Liberté, Libre arbitre, Long Terme, Monde, Opposition, Ouverture, Parentalité, Parole, Partage, Pédagogie, Poésie, Profondeur, Projection, Réactivité, Réalisme, Recherche, Réflexion, Respect, Responsabilité, Révolte, Rigueur, Rythme, Sagesse, Saisonnalité, Sobriété, Sollicitude, Solidarité, Spécificité, Travail, Utopie, Vieillesse, Vision d' avenir, Vitalité, Volonté,….
Le respect,la tolérance,  le goût de l' effort et du travail      L' entraidE inter génération   Respect des autres , acceptation des différences, bienveillance, non violence, entraide  L'entraide au niveau familial (enfant à parent âgé ou démuni ou malade, enfant à garder) - L'entraide au niveau local (voisin âgé, handicapé, enfants...) Le mode de vie sobre, écologique, consommation raisonnable - Les attitudes de générosité, de solidarité - Les attitudes de réflexion, de persévérance, de courage et de responsabilité, à l'origine d'actions justes et nécessaires, montrant que chacun est un héros et peut montrer le meilleur de soi - les figures masculines responsables et sécurisantes, tant pour leurs épouses que pour leurs enfants - les initiateurs de cercles de discussion, pour créer du lien social - les initiateurs de cercles de discussions qui fédèrent les citoyens autour de thèmes tels : l'éducation des enfants, la sexualité adulte, les rapports hommes-femmes, les problèmes au travail, le deuil, les étapes de la vie, la parentalité - Les lanceurs d'alerte, les conduites éthiques souvent à l'opposé d'une doxa dans un milieu professionnel ou dans des habitudes de comportement - les entreprises qui soutiennent les femmes à concilier leur vie d'employées et de mères (souvent seules, même quand il y a un mari...) les entreprises qui affichent 0 différence entre salaires hommes et femmes - les entreprises qui rendent publics tous les revenus du personnel, du plus élevé au plus petit.
Bannir la pauvreté, constitue le 1er comportement civique à promouvoir, l'amorce d'un cercle vertueux.
La difficulté à exprimer un ressentiment se traduit par de la violence : seule l'éducation et l'école républicaine peuvent y remédier  La fraternité et le sens de l'appartenance à une m^me nation: La France  Respect d'autrui et de la nature   connaissance de mes devoirs, respect des autres, de leur liberté, de leur sécurité, des règles communes, du code de la route, du partage de l'espace public, des forces de l'ordre et des représentants de la nation  l'attention aux jeunes, aux personnes âgées, aux pauvres, aux gens différents quelle que soit leur différences, Développer le goût de s'enrichir de la différence plutôt que de s'enfermer dans son petit cercle fermé et peureux de tout.
(A tous les niveaux, à toutes les strates de la Société) Être irréprochable soi-même (mais encore plus au niveau des plus hautes fonctions de l' Etat : PR, Ministres, Elus, Conseillers, Grands Corps de l' Etat) Agir de façon concomitante au niveau du « cercle familial » et de l' Education (Ecoles, etc.) Sanctionner et récompenser, là où il faut et quand il faut ; s'y tenir !...
Cela se joue avant tout à l'école dès le plus jeune âge et dans le cercle familial.
Cercle Frédéric Bastiat - Les dîners-débats  Mutualité et Liberté  Compte rendu de la soirée du 11 décembre 1999 avec Pierre Guillaume.
remettre l'instruction civique a l'école  Déjà rétablir la justice et redonner aux personne d'être civilement responsable  Redonner les moyens aux associations, aux collectivités locales, aider les jeunes à trouvez une vois en leur offrant une activité qui les gardes actifs dans la société et qui les sortes de l' inactivité et du cercle vicieux de l'argent facile et de la criminalité  faire de la pédagogie  Donner la possibilité aux maires de mettre en place une charte de citoyenneté qui definie et met en œuvre une action civique   L apprendre à l ecole  Former par des moocs et informer     Je ne sais pas   En introduisant ces valeurs dès l'école maternelle, et en arrêtant jamais de les enseigner.
c est a l ecole que tout commence, il faudra un generation pour avoir des effets positifs  Prioritairement, ceci doit passer par le cercle familial.
C'est un cercle vertueux, encore faut il commencer à le tracer.
et créer des cercles pour aider les parents d'aujourd'hui à mettre en place ces règles de vie (Qu'eux mêmes ne connaissent pas beaucoup).
En étant exemplaire  instaurer des clubs citoyens dans le milieu de travail comme les cercles de qualités.
le maire expliquera ausx populations les enjeux immédiats  Faire des cercles municipaux de rencontre citoyenne, obligation de participation au moins 1 fois par an, renforcer l'éducation civique et l'appartenance à la Nation laïque à l' école  En donnant l'exemple, chacun pouvant être un exemple pour l'autre.
Le cercle vicieux !
Le cercle familiale n'aide pas toujours à l'éducation et le comportement de certains entraîne les autres vers le bas.
C'est le "au milieu", le cercle, qui doit primer.
Mettre en place le referendum d'initiative populaire  Associations d'aide ou humanitaire, service civique,  bénévolat    Restaurer l'autorité de l'enseignant        Combattre les incivilités  REMETTRE L'EDUCATION CIVIQUE A L'ECOLE DES LA MATERNELLE DE FACON LUDIQUE ET PARTICIPATIVE, CELA PROFITERAIT EN CAS DE DEFAILLANCE FAMILLIALE SUR LE SUJET AUX ENFANTS QUI N'ENTENDENT QUE DES HORREURS OU MENSONGES DANS LE CERCLE FAMILIAL.
Cette répréssion aveugle augmente logiquement la colère des citoyens et c'est un cercle vicieux.
Il me semble qu'il faut rester modeste et travailler dans son cercle de proximité: social, professionnel et associatif.
Proposer un salaire à vie à tout le monde, ça enlèverai pas mal de poids des épaules des gens, qui pourrait se permettre de penser aux autres      renforcer la sécurité    Instruction civique et information   Une meilleure éducation dans le cercle familial, une meilleure écoute et un meilleur dialogue dans le monde du travail et une meilleure éducation au sein du système scolaire.
C'est un cercle vertueux.
Par conséquent, en France, le cercle familiale et les établissements scolaires ont un rôle primordial.
L'éducation commence dans le cercle familial, les adultes doivent montrer l'exemple et se comporter en adultes responsables  Pour les petits enfants comme pour les chômeurs, temps obligatoire d'une activité à usage de bénéfice commun.
le seul comportement civique consiste à prendre le pouvoir collectivement, dans l'intérêt général, et à le garder  Par un cercle vertueux.
Que toute personne puisse s'investir quelques heures par semaine pour aider des associations d'intérêt public ou se consacrer à une association et que sur justificatif l'employeur octroie une demi journée par mois (non rémunérée) pour ceux qui veulent offrir du temps à la communauté  Pas de réponse à ce type de questions....  Par l'éducation des le plus jeune âge à domicile et à l'école      Enregistrer et photographier les incivilités et porter plainte  Se respecter, Écouter, débattre,     Il faut établir un cercle vertueux en punissant sévèrement et tout de suite les comportements non civiques qui in fine demandent peu d'efforts (ne pas jeter son mégot, ramasser les crottes de son chien, crachats, ne pas jeter ses déchets n'importe ou) et rentreront via la peur de la sanction dans les meurs   une information plus claire et plus lisible des grandes décisions d' état  Tous le monde peut participer mais les personnes qui on beaucoup de temps libre devrais être encouragée en leur proposant des solutions de transport et en les demarchant  en premier par l'école  L'éducation, la transmissions des valeurs, mais là vous allez me dire que je suis vieux jeu et je n'ai que 45 ans.
Education, exemplarité de tous et y compris des élus    l'éducation par les parents et par les enseignants         Instruction civique à l' école et dans les mairies      L' éducation, la communication à l' école et dans le cercle familial.
Donner l'exemple et mettre en avant les comportements civiques    Engager ces comportements à l'école, dès la maternelle, y inclure la famille des enfants concernés, en aidant une famille du cercle par exemple, renouer le lien avec nos voisins.
voir plus haut: Tout citoyen devrait faire des heures de bénévolat d'intérêt générale (chaque année)  Il s'agit là d'une question d'éducation et de valeurs qui se voudraient transmises dans le cercle familial, mais l'école peut contribuer à les répandre.
Les gens ont besoin de plus se rencontrer et d'élargir leurs cercles de connaissances.
Lorsque dans une rue les gens se connaissent, se parlent, le cercle vertueux s'ouvre, ils se rendent des petits services, c'est dans leur intérêt d'adopter un comportement civique, et puis votre voisin va peut être vous alerter si il voit votre gamin là où il ne devrait pas être...
En général on rentre assez vite dans un cercle vertueux.
Cercle de paroles, apprentissage de l'écoute de l'autre...respect de l'autre...  Par plus de contrôle et surement dans certains cas par de réelles sanctions (fraude fiscale...) Mais aussi en simplifiant beaucoup de règles contraignantes qui incitent  à frauder comme les conditions de plus en plus difficile pour trouver un logement, les seuils d'attribution des aides avec lesquels il faudrait être plus souples     Participation des femmes et des jeunes.
Il faut absolument rompre ce cercle vicieux.
Cela passe par la pédagogie à l'école, dans le cercle familial,.... mais aussi par les nos élus.
Il faut trouver le ressort des cercles vertueux de l'excellence et de la beauté.
Promouvoir la famille comme le premier cercle de la société dans lequel un enfant se construit et doit apprendre le respect des personnes et des valeurs  Valoriser ces actions par des médailles (médaille du civisme) avec gratuité ou tarif réduit dans les musées   Les sanctions sont trop laxistes et trop décalées dans le temps.
la responsabilisation et l'education des parents dans le cercle familial également!
c'est une question d'éducation, de vivre ensemble tout au long de sa vie (école, cercle personnel, cercle professionnel, association ...)  Vie associative locale  Pédagogie, dialogue social au sein des entreprises, compte rendus de mandats des élus, exemplarité des élus, éducation civique     Remettre l'éducation civique à l'ordre du jour, supprimer l'anonymat sur les réseaux sociaux et favoriser le bon fonctionnement de la justice (+ d'avocats, de juges, de juridictions de proximité....)   journées citoyennes autour du nettoyage de la nature, 1 journée donnée à la collectivité pour des menus travaux, développer des actions d'intérêt collectif pour les jeunes en échange d'une bourse pour le permis par exemple ou pour passer le BAFA...  mettre en place une démocratie participative ….
/2/Il faut aussi communiquer sur le risque de cercle vicieux : on se permet des incivilités parce que d'autres le font, et à la fin l'incivilité/le non-respect de nos lois devient la norme.
chacun peut agir dans sa famille son cercle d'amis ses relations de travail  Ouvrir l'école sur l'extérieur.
Soutenez ceux qui oeuvrent pour aider les pauvres (100 % de réduction d'impôts pour les dons aux associations reconnues)  Créer des cercles de "coopération" de citoyens dans les EPCI susceptibles d'intervenir à tous les niveaux (écoles, collèges, lycées, associations, mairies, entreprises, etc... et sur demande.
Réinstaurer l'instruction civique dans les établissements scolaires et y faire participer les parents concernés dans l'enceinte du cercle familial  Encore une fois tout passe par l'éducation et la communication.
éducation,dialogue citoyen institué par les communes, charte du civisme au sein de chaque commune  le transmettre voire les enseigner quand cela fait defaut dans le cercle familial  Investir massivement dans la culture et l'éducation.
Rétablir le service national pour tous  éduquer les plus jeunes au respect de l'autre comme cela se faisait  il y a prés de trente ans dans nos écoles - redonner à l'école et notamment aux professeurs leur pouvoir d'autorité pour redonner dés le plus jeune âge une notion de respect     L'éducation se fait au sein du cercle familial !
Les quartiers difficiles sont une aberration et un cercle vicieux, les plus pauvres et les nouveaux immigrés s'y retrouvent, et ensuite, dur d'en sortir, ce qui favorise d'autant plus le risque de communautarisme.
par l'éducation  Soutenir le travail des enseignants, des éducateurs, des animateurs,  de la police de proximité,  Les rendre visibles (télévision , témoignages écoles ... )  faire prendre conscience que , dans un monde aussi incertain, le chacun pour soi ne mène à rien, et que la liberté de chacun s' arrête là ou commence celle des autres.L'école doit jouer un rôle essentiel dans cette prise de conscience;     Plus dévotes locaux sur des problèmes citoyens   Insister sur le fait que seul le respect des règles garantit une sécurité dans un cercle proche et à l' échelle d'un pays permet une amélioration continue.
En parler dés l'école maternelle,  Organiser des "cercles de parole" où les enfants apprennent à s'écoutre et à échanger  Signature d'un engagement citoyen lors de la remise d'un document officiel : carte d'électeur, carte d'identité, permis de conduire, etc ...  Des rappels de nos cours d'instruction civique par la publicité ou les médias.
Organiser davantages de débats citoyens, ouvrir les consciences, oser la confiance aux citoyens enn les écoutant... et le cercle vertueux sera enclenché.
En participant, en débattant dans les cercles politiques, associatifs et en éduquant dès le primaire sur notre démocratie et nos institutions.
L'éducation de base doit être inculquée dans le cercle familial.
Un engagement par écrit ( Civique ) comme un mariage citoyen qui donne des droits et des obligations au moment de la majorité ( voir la forme)  Apprendre aux enfants le respect des autres, l' esprit d' engagement et le discernement dès le plus jeune âge à l' école et chacun dans le cercle familial   Les citoyens doivent sentir que leurs avis comptent.
L'éducation est la réponse essentielle pour briser ce cercle de négativité.
L'instruction civique à l'école dés le plus jeune âge  Imposer 5 jours par an, un engagement citoyen utile à la Nation (armée, hopitaux, maison de retraite, enseignement ... )     Commencer à l'école à apprendre à manier la terre, faire pousser des plantes et récolter le fruit de son travail    Eduquer a tout age de la vie et en dehors du cercle familial :  -former les citoyens à la communication non violente,  -favoriser les gens "bons" plutôt que les gens "forts", les écouter, les valorisee -rembourser les psychologues, -dresser une liste de ces comportements, faire un guide illustré et connu de tous -sanctionner les "mauvais comportements" par des travaux d'intérêt généraux.
L'envie de faire avancer la France  certaines communications visuelles parlent du cercle vertueux du bon comportement civique....et bien sûr on peut s'entrainer dés la maternelle à montrer le beau résultat d'un travail collectif bien mené et la satisfaction que cela entraine avec l'envie de recommencer..
Cela se transmet par le cercle familiale et fait parti de l'éducation.
Il s'agirait d'un cercle vertueux pour sortir les jeunes des attractions dangereuses de la rue.
Il faut établir un cercle vertueux : un état généreux envers ses acteurs sociaux, ses salariés.
Favoriser les échanges d'idées, de connaissances et de biens matériels par cercles concentriques, en utilisant les moyens actuels de communication en particulier.
Apprendre à avoir du jugement ne serait pas inutile..  mieux expliqir les enjeux, mieux poser les questions  3. remettre l'humain au centre de sa santé et de sa vie - il n'est plus possible de continuer à se “soigner “ principalement ou uniquement avec le “tout chimique“ - il n'est pas possible de soigner correctement par des consultations de quelques minutes (pas d'approfondissement, risque de passer à côté de certaines pathologies, risque d'effets secondaires par des prescriptions trop rapides et inappropriées …) il s'agit de créer un cercle vertueux et de permettre au médecin de “travailler moins pour consulter mieux“, et  pouvoir soigner plus correctement et efficacement par * limitation de la rémunération au-delà d'un nombre d'actes journaliers à définir * ouverture réellement possible à d'autres approches thérapeutiques plus écologiques * rémunération correcte et décente des compétences acquises * accompagnement des médecins qui avec ce système “d'abattage“ actuel sont presque tous en burn out, et ne sont même plus critiques de la mauvaise qualité qu'est devenu leur exercice au quotidien    Acculturation dès la petite enfance/ Education y compris en milieu carcéral.
inciter chacun à vivre dans un environnement agréable réunir des étudiants pour nettoyer un parc, une plage ... pour lancer un cercle vertueux  remettre au programme scolaire ,dès le plus jeune âge , l éducation civique et morale pénaliser sévérement les incivilités  remettre en place un service d armée de 6 mois suivi d'un service civique de 6 mois  Mettre à l'honneur les actions bénévoles désintéressées, soutenir les associations caritatives, de protection de l'environnement, les associations sous statut d'établissement médico-social.
La morale à l'école Travailler sur la poesie de la Fontaine : la cigale et la fourmi Travailler sur la déclaration des droits de l'homme et du citoyen Organiser des cercles de parole obligatoires pour les adultes  par l'école des qu'on est enfant.
Par l'éducation  (au sein du cercle familial) Par l'éducation (parcours scolaire, tissu associatif..) Par un service militaire obligatoire d'une durée limitée  Sensibiliser les parents,c'est l'éducation de la petite enfance qui fait tout.L'ècole ne peut pas tout faire mais il faut qu'elle contribue à cette éducation.
Si dérives : travaux d' interet général      Permettre les maternelles d' etre Developper dans les ephad obliger les citoyens vivant d' assistanat d' aider les handicapés et les personnes âgées   Education à l'école, service civique pour tous  Cercles de discussion et de contributions sur une plateforme gouvernementale telle que celle-ci   dans le cadre du nouveau service civique par exemple, apprendre à : - bien réagir quand quelqu'un est agressé (dans la rue, un transport en commun ..... - repérer les gestes polluants (jet de mégots, de papier ...... _ ne pas avoir peur ou avoir moins peur des autres, de ceux que l'on ne connait pas    Formation a la parentalité positive pour les parents, les éducateurs et les enseignants.
— Les groupes de soutien, d'échange, de partage, les cercles restauratifs permettent en outre de prendre conscience de l'impact que nos paroles ou nos actes ont sur les autres ; ils offrent également un espace pour déposer ce que l'on ressent…  Ces comportements civiques doivent  être enseignées très tôt à l' école : Cours de citoyenneté et d' éducation civique doivent être enseignés durant la scolarité, Le service national doit être instauré afin de donner un creuset commun à toute notre population Lors de l' intégration de populations émigrées ces valeurs doivent absolument affirmées et faire partie du parcours d' intégration    Pour la propreté dans les rues, mettre en place des sanctions symboliques, type stage de sensibilisation obligatoire afin de faire réagir.
Voir ci-dessus (vote obligatoire, votes blancs, diminution du nombre d'élus, représentativité des assemblées, exemplarité, mise en lumière des bonnes actions ....cela crée un cercle vertueux au lieu de l'inverse actuellement    Prévoir des interventions des élus auprès des scolaires, enseignants et animateurs.
C'est un cercle vertueux, un acte positif entraîne une reconnaissance positive, qui devient incitative.
Lorsqu'ils se font prendre, il n'y a pas de sanction ni d'accompagnement suffisant pour les sortir de ce cercle vicieux.
Des petits gestes, en parler en famille et élargir le cercle, que les médias continuent à mettre en avant les initiatives locales           Éducation , apprendre le respect des forces de l' ordre des pompiers etc   Travaux d intérêt généraux pour les contrevenant auprès de nos services de santé de personnes accidentes ou handicapés auprès de nos services de sécurité et d aide aux personnes.
idem : L'engagement dans les associations et le bénévolat   Au lieu de donner des légions d'honneur à n'importe qui et surtout pour n'importe quoi... dans un petit cercle d'une élite bien pensante - créer une récompense de l'état pour ces personnes qui se comportent bien et la valoriser médiatiquement -  changer les valeurs transmises par certains médias (notamment la télé réalité et certains réseaux sociaux)    Cette question est une fuite de a question de la REPRESSION des INCIVILITES et de la DELINQUANCE dite du quotidien ou "des quartiers" (on est d'accord que ces termes sont impropres).
Connaissance, apprentissage et pratique des compétences psycho-sociales qui soient pratiquées dès l'enfance, dans le cercle familiale, dans les écoles, les entreprises, les associations et organisation, les institutions et à TOUS les niveaux des hiérarchies .
Il faut arrêter ce cercle sans fin et destructeur pour la démocratie car empêchant une vraie réflexion   Éducation de tous, information, échanges, débats, rencontres : permettre aux paroles, toutes, de s'exprimer, même (surtout) celles qu'on n'apprécie pas pour entamer des échanges.
Cette amélioration de comportement ne peut qu'être bénéfique à la vie collective, cercle vertueux ?
On peut lancer un cercle vertueux d'optimisme.
Chacun fera d'autant plus sa part qu'il se trouvera dans un cercle vertueux.
En premier lieu, reconnaître cet engagement c' est par exemple faciliter l' accès à la fonction publique, promouvoir les profils atypiques dans les grandes écoles ou les cercles de décisions, simplifier la reconnaissance de cet engagement en matière de VAE ...  Par ailleurs une République exemplaire devrait s' attacher à promouvoir l' ascenseur social y compris dans la sphère politique, ce qui est loin d' être le cas.
Il vaudrait mieux créer de cercles de discution sur la vie publique ou les citoyens ont des échanges.
Inciter la participation à la vie associative      créer des cercles citoyens de travail sur des sujets du quotidien ,pour proposer des solutions  Redonner la confiance, en éditant clairement les règles et s'y tenir , pour tous , sans passe droit et de façon égalitaire.
Rien à valoriser juste la satisfaction d une journée bien remplie   offrir des reconnaissances, récompenses  que les administrations soient plus à l'écoute des citoyens instaurerait un cercle vertueux  L'engagement citoyen est une démarche personnelle qui ne doit toutefois pas favoriser celui qui fait ce choix par rapport à un citoyen qui décide de ne pas s'engager.
Impliquer dans les sphères du travail un principe de COOPERATION et UNE PSYCHODYNAMIQUE permettant un cercle vertueux et non mortifié et vicieux.
D'un statut d'indépendant, je suis venue à travailler dans le secteur public, secteur que je cherche à quitter au plus vite car je suis anéantie par leur mode de fonctionnement     arrêter de nous bassiner avec la valeur travail et l'argent (cercle vicieux de la consommation de masse dans une société ultra libéraliste) alors que ceux qui gagnent le plus (actionnaire, lobby...) ne travaillent pas... pour remettre au centre des valeurs morales   Mieux former les fonctionnaires valoriser leur travail.
C'est un cercle vicieux   Moderniser une bonne fois pour toutes.
Donner le droit à la faute et ne pas sanctionner systématiquement   Créer une enquete de satisfaction après chaque interaction entre un citoyen et un fonctionnaire  comme cela se fait avec une entreprise privée....et pourquoi pas des cercles de qualité  Mettre en valeur les engagements  Les concertations ou consultations sont aujourd'hui souvent de pure façade, sur des décisions déjà établies.
Toutes ces institutions ne doivent plus paraître comme des cercles fermés et inaccessible car elles appartiennent aux Français avant toute chose.
Créer des cercles citoyens de bénévoles sur des sujets précis, des conseils municipaux, conseils de quartiers, des associations ... existent déjà, on peut leur confier des axes de réflexion   Le principe de discrimination doit être enlevé tout comme les emplois que nous donnons à des personnes ayant un réseau mais pas les compétences pour travailler, le travail et les diplômes doivent être accessibles à toutes personnes handicapées.
C'est le "au milieu", le cercle, qui doit primer.
Cesser de donner l'impression que cela tourne en cercle fermé entre gens de même milieu, entre copinage et en plus souvent dans un milieu très masculin  Responsabiliser les parents  cette question sent le pipeau.
3) accueil physique :  plein de monde et peu de moyens et en plus pas de matériel ( à la Sécu plus de photocopieuse) et les formulaires à compléter, que ce soit à l'accueil ou en ligne sont bien trop compliqués    - les agents d'accueil sont peu aimables car débordés, et pas toujours compétents car ils sont jeunes et manque de professionnalisme (pas assez de formation : on n'a plus le temps de former)   -  les réponses à nos problèmes sont souvent très peu clairs et vous obligent à revenir, le délai est trop long quand, en plus le problème n'est pas traité et il faut revenir ou rappelé plusieurs fois  (exemple : changement de centre impot ou de caisse de sécurité sociale, changement de bureau de vote.....cela dure 6 mois ...)  Les usagers devraient pouvoir participer plus souvent à la vie de l' administration par voie d'enquêtes, de cercle de qualité …  l'accès à la médiation doit être mieux communiquer car beaucoup d'usagers ne savent même pas que cette fonction existe   - les contrôles punitifs : lors d'un contrôle, le droit à l' erreur doit être mieux appliqué et compris des acteurs administratifs et savoir donner du temps à la régularisation avant de mettre des sanctions    Enfin, l'autorité exécutive de la collectivité (maire, président du conseil départemental ou régional, députés...) et les délibérations des assemblées délibérantes doivent être mieux communiqués aux usagers et systématiques lorsqu 'elles détiennent une adresse mail de l'usager .
Un citoyen ne s'engagera pour les tâches citoyennes (hors de son cercle) que lorsqu'il aura un emploi.
Un point d'amélioration : la reconnaissance de la contribution des chefs d'entreprise par la communauté, au delà des cercles des entreprises et de leurs institutions  Tout simplement reprendre la devise : Liberté, Egalité, Fraternité.
il y a des cercles de réflexions et d'engagement sur la transition écologique, la transparence de l'argent des banques, mais jusqu'a ce jour les politiques pleins de certitudes n'en tiennent pas compte  la justice entre privé et fonctionnaire    Existe déjà comme apprécié dans les CV et les candidatures de citoyens à des emplois, par exemple.
rémunérer le service civique par la formation continue    que l'administration et les pouvoirs publics soient présent auprès des citoyen, ce qui me semble élémentaire    En reconnaissant les personnes qui s'investissent et non pas du mépris parce qu'ils ne font pas partie du cercle des politiciens !
cercles de qualité des services publics avec les citoyens.
Par exemple: tirer au sort des patients sortis de l'hôpital et leur proposer de participer à une sorte de cercle de qualité pour leur permettre d'exprimer leur ressenti par rapport à leur prise en charge et leurs attentes pour une amélioration des conditions d'accueil et de soins.
Petit à petit contraindre les entreprises à faire en sorte d'écouter leurs employés, sur le même modèle, afin que ceux-ci ne se sentent plus dépossédés de leur travail ou du moins que leur implication ne soit pas limitée à un cercle conscrit de mise en application de compétences techniques.
Meme non institutionnalisés, les assemblées citoyennes restent des mécanismes délibératifs, qui dans la conscience collective, apparaissent comme une garantie d' une réelle démocratie reposant sur la souveraineté des citoyens, et non sur le pouvoir d' un cercle d' élus professionnels.
Proposer à ceux qui ont les capacités nécessaires, de s'engager temporairement sur un mandat, histoire d'apporter un   peu d'oxygène dans le cercle infernal des cadors de la politique.
Cotisation retraite pour les période de volontariat prise en charge, certificats de compétence valorisant les expériences acquises dans les engagements volontaires des citoyens  Montrer tous les effets bénéfiques , les cercles vertueux que peut favoriser l'engagement citoyen, sans tomber dans la niaiserie publicitaire  Pourqoui vouloir le valoriser, c'est juste normal l'engagement citoyen        Pénaliser les violences et les non respects   valoriser dans les demandes d'aides, dans les impôts,etc...
Revoir la justice, nous sommes dans un cercle vicieux qui incite à être en dehors du système par manque de répression.
Des peines plus sévères doivent être appliquées et plus de répression mais également mettre l'accent sur l'éducation ( jeunes en décrochage par ex) affin d'aider les délinquants à sortir du cercle vicieux  droits et devoirs & sanctions  Atteinte à la salubrité publique  toutes celles qui inspirent la peur dans la rue   Toutes celles qui consistent, au motif d'une revendication, à perturber la liberté des autres (travail, transports, loisirs).
Les atteintes à la personne  l'autre (injures, attaques à la personne physiques ou morales...) mais c'est davantage une question d'éducation du cercle familial qu'une prérogative de l'Etat qui doit toutefois sanctionner de tels délits   Les atteintes aux biens publics qui sont les contributions de tous (du moins de ceux qui paient des impôts !)
Le non respect des biens collectifs et des valeurs collectives  c'est à l'école et dans le cercle familial, surtout dans la famille, que s'apprend le respect de l'autre.
Les phrases humiliantes et disqualifiantes de ceux qui élus (et leur cercle) se croient omnipotents et au dessus de tout.
Notre société devient anglo saxonne : les communautés vivent en cercle fermé côte à côte et non plus ensemble.
Il faudrait pour cela verbaliser toutes personnes se débarrassant de déchets ailleurs que dans les conteneurs, améliorer davantage le cercle de recyclage de tous déchets et mettre en place des conteneurs en bout de tapis de caisse de supermarché et à la sortie de chaque centre commerciaux, incitant ainsi tous citoyens à se débarrasser immédiatement de tout emballages inutiles et susceptible de se retrouver dans la nature.
Il faudrait pour cela verbaliser toutes personnes se débarrassant de déchets ailleurs que dans les conteneurs, améliorer davantage le cercle de recyclage de tous déchets et mettre en place des conteneurs en bout de tapis de caisse de supermarché et à la sortie de chaque centre commerciaux, incitant ainsi tous citoyens à se débarrasser immédiatement de tout emballages inutiles et susceptible de se retrouver dans la nature.
La vie en classe, par la classe, devrait être favorisée... les profs devraient être formés à l'animation de ces temps d'apprentissage du respect et de l'écoute de l'autre (cercle de paroles, règlement de classe, d'établissement... construit ensemble, PRODAS (voir ce projet canadien et qui se développe en France).
la richesse excessive devrait être interdite  manque de respect, intolérance la réponse : éducation, dans la famille et à l'école   c'est un cercle vicieux, les autorités sont trop laxistes et en même temps se focalisent uniquement sur ce qui lui est profitable.
La violence physique et la verbale atteigne des sommets et cela se répercute comme un cercle vicieux.
Toute proferation raciste, antiséminte, anti arabe, anti noir, homophobe, émise dans un cercle de plus de 3-4 personnes;  Des amendes pour les gens qui maltraitent , les femmes, les enfants, les animaux.
manque de politesse, individualisme, déni de l'autre qui ne fait pas parti du cercle proche ou qui n'est pas du même avis, mépris.
On y ferait de l'immersion en "terre inconnue", dans dans d'autres cercles sociaux, auprès des malades, handicapés, policiers, armée, pompiers,  d'autres communautés, mises en situation, nouvelles expériences de vie qui peuvent faire réfléchir.
Si certains d'entre elles n'y arrivent pas dans le cercle familial, alors les associations de quartier doivent rendre le relais et doivent être aidées pour cela pour que chaque citoyen sache que s'il a des droits il a aussi des devoirs   La pire des incivilités est la non prise en compte des attentes des citoyens : nous sommes dans un simulacre de démocratie, une poignée d'élus-professionnels décide pour nous, malgré nous  pollution de l'air , des sols   L'égoïsme, le non-respect des autres (piétons, cyclistes, se garer sur la chaussée, insulter celui qui le fait remarquer etc).
toutes les incivilités non sanctionnées sont pénibles et generent un cercle vicieux (pourquoi je resrecte la loi je paie mes impots etc  si certains n y sont pas obligés et ne respectent ni les lois ni les institutions ni le patrimoine collectif ni les autres citoyens  l exemplarité et l egalite de traitement devant une situation sont vertueuses    Les moyens modernes contribuent aux incivilités: ils coupent les relations, propagent des informations fausses, injurieuses, favorisent le harcèlement... pouvant conduire au suicide pour les plus jeunes.
La dégradation des biens public est aussi inacceptable, une éducation civique rappelant qu'il appartiennent à tous et a chacun, en faisant participer les citoyens à leur réalisations  L'agressivité verbale est devenue monnaie courante que ce soit au travail, dans la rue ou dans le cercle familiale.
Il faut multiplier simplement des espaces verts malins, buissons en cercle, fleuris ou non.
Faire remarquer ces incivilités à la personne , sans l'agresser non plus, sinon c'est un cercle vicieux.
C'est un cercle vicieux dont il faut sortir: je suis issu d'une minorité=>je me sens discriminé=>je suis agressif.
Il faut passer à un cercle vertueux, mais cela passe par l'éducation du respect dès le plus jeune âge et la notion de droits et de devoirs de chacun.
Subir beaucoup d'incivilités peut conduire soi-même à entrer dans un cercle vicieux de ressentiment, vengeance, colère sous-jacente.
L'éducation est la clé, mais quand une ville est bien entretenue, et les infractions sanctionnées,  on peut espérer qu'un cercle vertueux se mette en place.
Le manque de respect de nos gouvernants  la stigmatisation vis à vis d'une religion, d'une orientation sexuelle, d'un genre => en commençant par le cercle familial....
une photo envoyée sur une plateforme par celui qui subi le préjudice doit permettra la verbalisation de la voiture par un cyber-agent   Rééduquer en créant des cercles de rencontre comme les associations antiracistes antialcooliques etc  l'impolitesse, le non-respect des caissières, :  idée de solution rééduquer les citoyens de tout âge, par un droit de réclamer un bonjour, merci comme on le demande aux enfants   les déchets des fast-foods  envahissent  nos villes et nos campagnes   idée de solution motiver à les ramener ou recycler  un système de consigne ( comme les bouteilles plastiques sur les parkings des supermarchés Leclerc) le dédain visible des "nobles" et les "bourgeois" envers les  " paysans " et les "gueux",  En 2019, juste le vocabulaire a changé  Mais là, pas d'idée sauf la mixité sociale ( école, association ) Les mineurs qui se savent à l'abri de toute poursuite pénale L'incapacité de faire régner l' ordre  et le respect dans les écoles, les hôpitaux : redonner des pouvoirs à ce qui sont responsables de l'ordre dans leurs institutions ou leur travail Voir que les lois sont majoritairement bafouées sans aucune application de punition ( Ah si, les parcmètres et la vitesse , là on nous rappelle  à l'ordre sans concession ni laxisme ) :  Le harcèlement moral et physique, le non respect des autres, le vol, l'intolérance.
Il faut libérer la parole au moyen de cercles de proximité (échanges, écoute) Faire entrer le droit dans les programmes scolaires, dès le cp Faire signer un contrat par tout parent inscrivant son enfant à l'école, signifiant qu'il s'engage à éduquer son enfant à vivre en société et à respecter l'adulte et  s'il n'y parvient pas, qu'il soit dirigé d'office vers une structure d'aide à la parentalité, faute de quoi, l'école ne pourra garantir son engagement d'instruction.
Pour lutter contre ces incivilités il faut passer par l'éducation avec une sensibilisation plus importante à l'école et au sein du cercle familial et par des amendes avec un montant suffisamment dissuasif (250 euros le mégot par terre)  en France, on a des lois pour tout, mais elles ne sont pas appliqués: tapages nocturnes, insultes, petites délinquances, harcèlement au travail, ou de rue...
— Développer (et se former à) la pratique des cercles restauratifs (Cf.
On est aujourd'hui dans un cercle vicieux, "les gens se comportent mal vis-à-vis de moi alors je fais pareil", il faut arriver à inverser le cycle et passer en mode "les autres sont attentifs et polis, donc je fais de même"     Actuellement les gilets jaunes insupportables, la dégradation du mobilier urbain... tous ce qui désagrémentent notre quotidien , les' coupables doivent faire-part des TIG   Atteintes aux équipements publics (mobilier urbain) et privés (vitrines brisées voitures incendiées)   La saleté et la dégradation des installations publiques ou privées.
Mener des actions massives de formation sur des processus éprouvés : communication non violente, cercles restauratifs,  ...
L'impunité encourage ces comportements qui de quelques sauvages individualistes forcenés méprisant autrui contamine de plus en plus de monde et développe un cercle vicieux.
En tant que femme : harcèlement au travail ou dans la rue => cela commence par un rétablissement de l' égalité homme/femme dans tous les domaines Quartiers difficiles : insultes => cercle vicieux de marginalisation   La malpropreté, la grossièreté, le bruit, la violence et e vandalisme, les gens qui conduisent n'importe comment et trop vite  Le probleme est le manque d autorite.
Question de la femme : harcèlement au travail ou dans la rue => cela commence par un rétablissement de l' égalité homme/femme dans tous les domaines Quartiers difficiles : insultes => cercle vicieux de marginalisation  les ordures dans les rues.
La seule solution reste malheureusement de corriger les problèmes d'éducation au sein du cercle familiale.
parler et écrire francais courament, mettre la religion de coté celle ci ne doit pas quitter le cercle privé  Que tout le monde ait un logement salubre, accès aux soins, à l'éducation  Langue française.. Information sur leur droit et devoir comme à tout les français.
Assurer de bonnes conditions d' accueil avec une mixité sociale et "ethnique", renforcer l'apprentissage du français par immersion  maîtrise de la langue française, de l'histoire et de 'l'éducation civique   Voir les accords de Guyane  Que chaque pays européen prenne sa part de migrants, mais ceci par une refonte du système de vote des lois européennes quitte à réduire le cercle vertueux des pays européens de l'union.
Toute personne née en France doit pouvoir y rester avec son premier cercle familial: parents, grand-parents, frères et sœurs.
respect des valeurs de la république et de la laïcité   Ne sais pas   L'intégration n'est possible que si l'emploi le permet, sinon notre système s'inscrit dans un cercle vicieux où de moins en moins d'actifs financent de plus en plus d'inactifs et la fracture s'écarte  Imposer l'apprentissage de la langue, la laïcité.
Supprimer ou restreindre au cercle familiale le plus proche (conjoint et enfants) le regroupement familial.
A distribuer à tout le monde  Apprentissage de la langue française  et répartition des immigrés sur le territoire pour éviter la "géttoisation"  L'intégration est avant tout une question de volonté individuelle; elle passe par l'effort d'adopter le mode de vie du pays dans lequel on habite, par l'école, par l'apprentissage du français et l'usage de la langue française en toute circonstance, et aussi par l'ouverture aux autres au delà des cercles communautaristes.
l'école dès le plus jeune âge et évidemment l'apprentissage de notre langue et de la citoyenneté pour les adultes peut être la fréquentation obligatoire de cercles associatifs pour accélérer l'intégration la bienveillance de l'entourage  Ecole et Travail  Favoriser ceux qui veulent vraiment s'intégrer et qui ont des diplômes.
Obligation d'apprendre le Français au cours des 6 premiers mois, et obligation de vivre comme un laïque dans la sphère publique, la religion et autres coutumes devant rester dans le cercle familial.
Avoir les bases de survie et de sécurité (manger, boire, service de soin, un lieu où dormir et se poser en toute sécurité) - apprendre un métier ou pouvoir exercer son métier passé  Parler la langue, respecter le mode de vie de la population du pays et s'y conformer à l'extérieur du cercle familial, ne pas vouloir imposer ses coutumes et traditions à tous (auquel cas il vaut mieux s'installer dans un pays conforme à vos exigences).
Un parcours d'intégration : apprentissage de la langue, le respect de nos us et coutumes, de la réglementation du pays, d'une pratique religieuse limitée au cercle privé ou à des lieux de culte contrôlés par l'Etat, etc...
Aujourd'hui certaines femmes rejoignent la France et n'ont aucune chance de s'intégrer car elles sont prises dans le cercle vicieux de ne pas parler la langue, ne pas pouvoir travailler, rester donc à la maison et n'avoir in fine aucune chance d'apprendre et de s'intégrer.
Mixité sociale dans les quartiers  solliciter les citoyens qui peuvent "parrainer" des réfugiés / immigrés (démarches administratives, cercles sociaux, accueil temporaire, etc) sur la base du volontariat   par le travail  Etre exigeants sur la langue et le comportement.
Le travail, en rompant le cercle vicieux : pas de travail, pas de papier; pas de papier, pas de travail   la langue et la culture : tout rejet   doit entrainer l 'expulsion   Ne pas ghettoïser toute une partie de la population sous prétexte qu' elle vient d' ailleurs, qu' elle ne porte pas un nom «bien français», avec son cortèges de maux tels que l' absence d' état et de services publics, la paupérisation, la radicalisation, la délinquance, la violence, le chômage de masse, une citoyenneté de « seconde zone » etc … Une intégration réussie passe par la maitrise de la langue française, de nos droits et devoirs, de notre organisation civique et nos valeurs fondamentales,  et ensuite par une mixité réelle avec la population « intégré » , pas seulement dans les bourgs de province, mais aussi dans les villes, y compris les beaux quartiers, afin de permettre à ces nouveaux arrivants d' accéder à l' emploi avec les mêmes chance qu' un autre.
Avoir une carte de séjour pour avoir le droit de travailler est un cercle vicieux.
Apprendre l'histoire et la géographie par cercle concentriques: la France (et son ex empire), l'Europe, le reste du monde.
il faut qu'ils vivent avec les autres et non en cercle fermé!
Toute personne immigrée doit bénéficier de cours de français dès son arrivée en France, des cours qui lui explique comment fonctionne notre république  qui lui expose ses droits et ses devoirs, et enfin une formation sur un métier qui manque de main d 'oeuvre (restauration , batiment, etc... )  être en mesure de loger ces personnes et qu'elles puissent travailler pour entrer dans un cercle vertueux d'intégration; palier les carences éducatives de ces populations en scolarisant leurs enfants pour les instruire aux valeurs de notre nation et à ses principes républicains et laïques.
L' équité  L' égalité de traitement L' égalité des chances La responsabilisation  La pédagogie  La justice sociale et économique  L' education citoyenne  L' acces à la culture  La mixité populationnelle genrationnelle et socio-économique  La laïcité  Et tant d' autres choses    Parler le français, avoir un qualification transportable dans la société Française,faire un accueil et une présentation de l'individu pour tous les autres employés pour briser ce cercle de l'indifférence, de l'incompréhension qui entraine souvent la haine    l education pour les enfants aider les familles  Je n'ai pas répondu aux questions précédentes car je suis dubitatif quand a notre façon d' accueillir ces personnes, il me semble que nous n'avons pas les structures d'accueil surtout quand on voit des bidonvilles se former sur la durée sans que les autorités ne soit trop choquées (a Calais comme a Paris).
La taille actuelle de la population immigrée additionnée à l' an population d' origine étrangère fait qu' il devient très compliqué de les intégrer; d' autant plus lorsqu' ils sont regroupés dans des quartiers où ils'  sont majoritaires (dans ce cas ce sont'  les autres populations d' origine qui doivent se faire intégrer... C' est un cercle vicieux que seule la restriction d' acces au territoire français peut stopper.
ça ne fera que des  diasporas organisées en cartels , en cercles fermés , reclus , ne voulant pas que la loi intervienne et s'applique dans leurs cercles.
chacun criera liberté  fraternité  égalité..une gageure.. Nos politiques d'hier depuis 40 ans nous ont mis dans une situation désespérante  alors qu'ils proclamaient pour être  élus tant et tant de promesses... non tenues ..non anticipées... les  politiques et le pouvoir régalien central sont responsables de tous nos ecueils aujourd'hui....indiscutablement incapabables d'anticiper sur l'avenir... homo economicus  tous ils le sont ..normal.. alors limitons leur mandat..regionalisons... trouver des solutions aujourd'hui à  tous nos maux ne peut se faire que localement..dans une communauté  restreinte.. le cercle familial est propice à  l'éducation.. il faut trouver de nouveaux cercles de proximité éducatif  et en cesser avec le cocorico démagogique des politiques qui ne savent plus quoi faire aujourd'hui..normal..  leurs réelles compétences n'ont jamais été  évaluées..et si l'éEtat restait une entreprise privée combien de politiques auraient été  licenciés  pour incompétence ...
Il faut casser le cercle vicieux discrimination-ségrégation-communautarisation  Se calquer sur la IIIe république lorsqu'elle a instauré l'instruction obligatoire des filles pour juguler la bigoterie : mettre des moyens exceptionnels pour l'instruction des femmes adultes immigrées, notamment les mamans analphabètes qui ne connaissent pas leurs droits en tant que femmes dans notre pays.
Par les associations de terrain : cercles de paroles, "cours" de connaissance du pays.
Vaste sujet là aussi   L' education et le travail  apprentissage de la langue française   L'intégration ne peux se faire qu'avec un cercle de personne localement présente pour aider, une éducation à la langue, aux valeurs, un travail et un logement.
La république n'étant pas là pour les faire se sentir français, ils se tournent vers une autre form de communautarisme entraînant ainsi un cercle vicieux.
Cercle vicieux qui est à supprimer  Demandez leur, en grande majorité ils en ont rien à faire de s'intégrer     aide a domicile pour effectuer les démarches administratives sur les sites des organismes pour toute personne ayant des difficultés à se déplacer .
Créer des cercles d'accueil où les immigrés seraient accueillis afin de communiquer et d'apprendre sur le tas à vivre avec les citoyens locaux.
Les personnes qui arrivent en France ce sentent rejetées, elles se tournent alors vers le communautarisme, dès lors commence un cercle vicieux: l' extrême droite accuse ces personnes de ne pas s'intégrer alors qu'elle les a rejeté et stigmatisé.
Faire que les immigrés cotoient des non immigrés pour casser les images caricaturales, sortir les personnes de leurs cercles restreints, créer un sentiment d'inclusion.
Il ne faut donc pas qu'un sans -papier travaille clandestinement, cela l'enferme dans un cercle vicieux qui empêche son intégration (et peut le rendre esclave !)
-Ces contributions et l'absence de paiement d'aides sociales pour tous ceux ne pouvant pas se prévaloir de la nationalité française seront réinvestis dans l'économie française pour actionner de la croissance et ainsi assurer un emploi à tous nos compatriotes Cette stabilité économique permettra à notre nation d'engager un cercle vertueux où un processus de forte natalité permettant ainsi notre pays d'avoir une population grandissante.
-Ces hommes et ces femmes que la nation gagnera permettront à terme d'avoir davantage de main d'oeuvre qui alimentera ce cercle vertueux et la prospérité de la nation.
-Ce dernier sera néanmoins tenu de réinvestir la somme qu'il aurait eu à dépenser pour payer le SMIC réévalué à ses salariés dans la recherche et l'innovation ainsi le cercle vertueux de la croissance sera entretenu.
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
-L'argent des français envoyé pour le redressement d'autres pays sera réinvesti dans l'économie nationale et alimentera le cercle vertueux préalablement cité Les travailleurs étrangers paieront l'impôt sur le revenu pour payer un loyer d'occupation du marché du travail français.
Transformer le cercle VICIEUX dans lequel notre pays s' enfonce en cercle VERTUEUX.
Qui plus est, comme beaucoup de retraités,  je n'ai pas attendu les injonctions gouvernementales pour aider mon cercle familial, actif lui, mais qui ne s'en sort pas!
Quand la pratique se limite aux pensées, aux rites dans le cercle privé de la famille ou des amis, ou dans un lieu de culte dédié à cela, pas de problème.
Plus de démocratie efficace   La démocratie veut dire que chaque citoyen est égal devant la vie, la justice car celle-ci n'a pas le droit de prendre parti sur un article de loi en faveur de ses amis dans un cercle privé, un proche, un plus riche qu'un autre...et laisser le droit au peuple d'être écouté et sauvé et ce n'est pas ce que l'on connait en France comme ailleurs.
La mode est à culpabiliser les pauvres qui sont censés traverser la route pour trouver un emploi alors qu' ils sont en fait insérés dans un cercle vicieux dont l' État n' a que faire.
A mon sens, il est donc nécessaire, pour l'avenir, de redéfinir la place de l'enfant dans son cercle familial et social.
citation tirée du roman de Bernard Minier "le cercle" page 379.
Le voile intégral doit être interdit partout sauf à l' intérieur du cercle familial en privé.
Deuxième cercle: Union douanière, accès au marché unique, avec libre circulation des biens et DES PERSONNES, et atteindre des minima fiscaux, sociaux et environnementaux à décider.
Troisième cercle: les associés, accès au marché a tarif douaniers préférentiels si ils satisfont des minima fiscaux et sociaux, et ne sont pas des paradis fiscaux.
« La paralysie de l' agir politique se situe du coté de la confiscation de la délibération » (J.Habermas, A.Sen cités par C.Fleury cf  La fin du courage)  « L' illégitimité démocratique se fait sentir chaque fois que le cercle des personnes qui participe aux décisions ne recouvre pas le cercle de ceux qui en subissent les conséquences » (J.Habermas, C.Fleury cf La fin du courage)  	L' esprit de responsabilité de chacun vis à vis de tous et tous vis à vis de chacun est celui qui constitue la force d' une Nation.
EUROPE Créer une Europe de plusieurs cercles ; Cercle des pays qui veulent une plus grande intégration (ex : France, Allemagne, Espagne, Portugal, Belgique, Italie si changement de gouvernement) 2 - Cercle des pays de l'Euro 3 - Cercle des 27  Harmonisation des régimes fiscaux européens et lutte contre les paradis fiscaux européens (Pays Bas, Luxembourg, Irlande, Belgique?)
Un mal pour un bien democratique   Il s'agit d'un cercle vertueux : plus les institutions seront exemplaires, proches des citoyens, attentives à leurs requêtes... plus les citoyens auront envie de les respecter et de s'impliquer.
Retravailler sur la théorie des cercles au centre plus d 'intégration ,à l' extérieur moins d 'intégration.
Ainsi vous engendrerez un cercle vertueux.
Modifier la composition de l'Europe en instaurant plusieurs cercles: au centre, les 6 états d'origine, puis les autres en qualité de membres associés avec des responsabilités et des statuts moindres.
L'Europe n'est hélas pas discutée ici, pourtant je pense qu'il faut aller vers une Europe à cercles concentriques avec une intégration quasi fédérale pour les membres les plus volontaires (dont la France).
Agir au niveau de l' Union Européenne pour que des limites très strictes soient apportées au « pantouflage »  C' est une plaie pour la démocratie et un facteur d'infiltration des cercles de décision par les lobbies de toutes natures.
C'est donc à vous, élus qu'il appartient d'entrer dans un cercle vertueux et inverser la vapeur.
Ce serait également un signal fort vers les constructeurs automobile qui optimiseraient leurs véhicules pour ces vitesses, ce qui serait l'amorce d'un cercle vertueux.
Créer des cercles concentriques :     - 1er cercle intégration totale (Fédération des pays, monnaie commune, lois et fiscalités extrêmement proches ...)    instaurer la retraite à 60 ans ou 42 ans de cotisations pour toutes les catégories sociaux professionnel (privés et publics )  Abolir le délit de solidarité : oui on a le droit d'aider quelqu'un en difficulté.
Il faut garder notre tradition d'accueil et de refuge politique, mais détecter les vrais misérables et victimes et s'assurer de leur volonté d'intégration (cours de langue, scolarisation adaptée, acceptation des emplois proposés, adhésion à nos valeurs, …) Arrêter le regroupement familial (cercle vicieux) -on a connu les mariages blancs avec les slavesou les asiatiques il n'y a pas si longtemps- et obligation de se soumettre aux lois de la République (polygamie, par exemple) tout ceci en se donnant les moyens de réagir, voire sanctionner.
Conduite les citoyens à passer de la critique aux propositions concrètes ce simple exercice montre à  quel point certains sujets relèvent de la quadrature du cercle d' ailleurs pour tout grand projet en France il y a un lobbying pour et un autre lobbying contre !
L'Union européenne actuelle ne fonctionne pas correctement, notamment à cause des règles de décision à l'unanimité (droit de veto) et de la présence dans l'Union de plusieurs pays dirigés par des euro-sceptiques ... pour redonner souffle au projet européen, je pense qu'il faut     - aller vers une Union à plusieurs vitesses, avec un premier cercle construit autour de l'axe franco-allemand     - aller vers une harmonisation fiscale et notamment imposer la suppression des paradis fiscaux européens (ex : Irlande, Luxembourg, Pays-Bas, ...)  supprimer les règles de décision à l'unanimité (droit de veto) pour ne garder que des règles de décision à la majorité qualifiée     - si ces mesures ne sont pas possibles du fait des Traités, je pense qu'il faut sortir de l'Union actuelle pour en re-créer une sur de nouvelles bases plus saines ...
Ne pourrait-on envisager un système qui les obligerait à exposer publiquement leur éthique, qui sous-tendra leur action, avant une nomination, pour un mandat limité dans le temps, à laquelle participerait une représentation populaire (et non pas seulement un petit cercle d' entre soi).
Retrouver le cercle vertueux de la confiance, n'oublions pas que ces gens là cherchent à survivre avant tout (la démagogie/bull shit du migrant économique ça va deux seconde hein, vas vivre en Libye/Syrie/Yémen/Sud-Soudan/ Érythrée/ la liste est longue encore, je te donne pas deux semaines avant que tu ne fuis ces pays à toute jambe).
il faut favoriser les echanges et la solidarite sur les petites unites territoriales pour creer des cercles vertueux.creer par exemple des collectifs dans les logements sociaux..ne pas ghettoiser des popilations qui se sentent ecartees   Que certains politiques veuillent bien arrêter de se voiler la face, de crier "pas d'amalgame", et de brocarder nos valeurs et notre identité profonde car tous les Français ne veulent pas de la pseudo mondialisation heureuse  Oui, un point principalement.
Cette loi permettrait de lutter efficacement contre l' évasion fiscale et entrainerait un cercle d' amélioration par plus d' achats liés aux investissements et plus de pouvoir d' achat pour leur personnel, donc plus de travail, moins de chômage, plus de rentrées fiscales, moins de dette, moins d' impôts, etc…  Les élus doivent faire preuve de transparence et montrer l'exemple.
Toute la politique conduite a été néfaste et c'est un cercle vicieux qui tire toujours vers le bas et crée des emplois hors des frontières.
( 60 présents pour la hausse de la CSG des retraités; pas plus a 2h du matin pour le glyphosate...c'est une honte)  Vote a caler automatiquement à un heure précise entre 8h et 17h Interdiction formel aux lobbies dans le cercle du pouvoir (rejeter tous les dossiers rédigés par eux)    il serait judicieux, avant de s'occuper des migrants, de veiller et protéger NOS SDF et autres personnes dans des situations on ne peut plus précaires que celles des migrants... il y en a qui profitent bien de nos largesses et qui agressent NOS SDF   Oui, la Déclaration des Droits de l'Homme et du citoyen énonce en son article XIII que "la contribution commune doit être également répartie entre tous les citoyens en raison de leurs facultés".
Cela ne peut pas être décidé par un cercle réduit de parlementaires qui repennent à leur compte les éléments de langage d'une communauté.
L'engrenage de la pauvreté est un cercle vicieux quasi impossible à briser actuellement.
Respect des élus au regard de leur indépendance des cercles de pouvoir Les bureaux politiques de tous les partis définissent le vote de leurs élus - indépendamment du souhait des citoyens - au nom de la "morale républicaine".
), qui peuvent entraîner des difficultés de trésorerie, donc un budget +++, et c'est le cercle vicieux.
Autrement nous resterons dans le cercle vicieux dans lequel nous sommes (perte de compétitivité et de compétences).
Quant aux cercles familiaux, locaux, scolaires, professionnels...il sont eux aussi victimes de ces "poisons" gratuitement envoyés...et qui peuvent faire d'innombrables dégâts.
Il faut penser aussi aux aidants, ils ont besoin d' avoir un relais pour conserver aussi leur emploi, sans emploi pas d' argent et sans argent pas de vie à peu près décente, c' est malheureusement un cercle vicieux auquel de nombreuses familles doivent faire face quotidiennement !
Il conviendrait qu' une partie des sommes récupérées soient consacrée à la lutte contre cette fraude, ce qui initierait un cercle vertueux.
Nous devons réapprendre à "voir" l'autre et communiquer en direct  non .. les points importants selon moi sont l'éducation civique à rétablir et à renforcer, le service civique obligatoire pour tous ( français et étrangers , garçons et filles) d'au moins 6 mois ( entre 14 et 18 ans)  la possibilité de créer des cercles de discussion au niveau des communes et d'inciter les gens à œuvrer pour leur ville , pour leurs voisins, pour une bonne cause, à s'impliquer pour une cause bénéficiant à la communauté, via un temps délégué par l'entreprise ou l'école...
Et à l'avenir, il faudrait élargir le cercle des personnes qui décident de l' attribution de la nationalité et mettre en place une véritable cérémonie de "mariage" avec la République pour les nouveaux citoyens, en public, pourquoi pas le 14 juillet?
La gestion de l'affaire Benalla qui relève d'un fonctionnement quasi mafieux dans un petit cercle d'individus proches du Président.
Aucune ouverture sur d'autres personnes n'appartenant pas au cercle fermé.
Enfin, il faut rétablir une méritocratie en France, pour que ceux qui se donnent les moyens de progresser soient récompensés (il faut arrêter de mettre tout le monde à égalité : c'est en récompensant les bons éléments que les autres éléments entreront dans un cercle vertueux, il faut avoir envie et être motivé de faire toujours plus pour montrer le bon exemple à suivre aux autres).
Comment résoudre une quadrature de cercle ?
Nous papotons des dernières consignes de notre parti et nous nous mettons d' accord pour approfondir ce sujet autour d' un bon repas entre nous, dans un cercle intime, mais en s' arrangeant pour que tous les frais de ce repas soient pris en charges par nos administrations respectives, sous des prétextes pseudo-officiels (merci les cons-tri…).
Par un cercle vertueux, le processus permettrait d'élargir le champ des formations professionnelles en mettant à disposition de l' état chaque siège rendu momentanément vacant par un travailleur en année sabbatique universelle.
Le surendettement est un cercle vicieux dont la France doit sortir.
Re ouvrir le bagne en Guyane et remettre le service national   Il faut supprimer immédiatement tous les avantages des élus dès que leur mandat est fini( je ne connais aucun employeur qui continue à verser les salaires d'un salarié lorsqu'il quitte l'entreprise), fini le droit d'avoir du personnel à sa disposition  après les mandats, fini  les allocations spécifiques de chômage des élus alors que l'on vote des lois pour diminuer les prestations des chômeurs, fini les retraites dorées pour les ex président de la République ( seul le général de Gaulle a refusé ces rémunérations), fini les transports gratuits pour toute la famille, fin les frais d'obsèques pour l'élu et son cercle familial.
"Former le cercles" comme disaient les pionniers américains.
les cercles d'experts les plus inconnus font l'exégèse de la phrase de Macron :   ''le gaulois est réfractaire'' toute une semaine, 24h sur 24 Un exemple de matraquage: Organigramme de LCI (on pourrait prendre n'importe laquelle à l'exception de France Info):   Enclenchons le moulin à répétition :  oh-1h rediffusion Pujadas ; 6h rediffusion – 6h -10h Matinale 6h 10 – 6h30 matinale.
Il ne faut pas réchauffer ce vieux discours aux relents coloniaux sur les cercles concentriques : une fédération intégrée, autour une union moins intégrée, plus loin les pays candidats, encore plus loin les états associés … La porte doit rester ouverte à qui veut partager ce destin.
Le cercle vicieux déflationniste est engagé.
III)	L' Union Européenne (UE) à 3 « cercles », pour la rendre efficiente L' Union Européenne actuelle ne peut plus fonctionner correctement, dans l' intérêt de la majorité des citoyens des pays la composant ; instaurons, le plus tôt possible, une Europe des nations à 3 « cercles », par exemple pour :  - le premier, celui des pays fondateurs ;  le deuxième, celui des pays ayant adopté l' Euro ; le troisième et denier cercle, le restant des pays.
Accordons des subventions proportionnelles accrues – en fonction du nombre d' habitants de chacun de ces pays – prioritaires pour le 3ème et toutefois davantage pour le 2ème que pour le 1er cercle, afin qu' à terme, tous les pays de l' Union Européenne auraient, avec leurs spécificités, une même équivalence financière, économique et sociale…  En attendant,  l' avancée européenne des premières décennies du XXIème siècle, se fera, essentiellement et principalement, grâce au 1er cercle !
auprès des autres citoyens de tous les pays de l' Union Européenne, pour une nouvelle organisation à bâtir des 3 cercles et sur une gouvernance démocratique, exécutive et législative… Ce devrait être d' ailleurs la seule demande légitime, pour ces élections européennes de mai 2019 ; un énorme pas en avant aura été effectué : Bâtir une toute nouvelle constitution, qui sera votée par les citoyens dans chacun des pays de l' Union Européenne, par ce choix des 3 cercles, de leurs compositions et mettre préalablement en place, des institutions populaires réclamées, nécessaires à une gouvernance démocratique européenne, dans une sécurité politique continue… Pour une innovation dans la transition écologique à toute son échelle, mais également sur une importante recherche, fondamentale et appliquée, dans de très nombreux domaines, grâce principalement aux nouvelles technologies dites du numérique…    Claude BESNAINOU – 60540 BORNEL – claude.besnainou60@gmail.com – 18 février 2019      Je pense qu'il serait bon de réduire le pouvoir des lobbies qui semblent trop influents pour certains de nos élus (lobby du vin, de la grande distribution, de l'automobile etc.)        Le vote d'une loi pour légaliser enfin l'aide active à mourir (loi sur la fin de vie, respectueuse des volontés et des consciences, pour mettre en œuvre de manière effective l'accès universel aux soins palliatifs, l'euthanasie active ou suicide assisté) est une réforme urgente et nécessaire.
III)	L' Union Européenne (UE) à 3 « cercles », pour la rendre efficiente  L' Union Européenne actuelle ne peut plus fonctionner correctement, dans l' intérêt de la majorité des citoyens des pays la composant ; instaurons, le plus tôt possible, une Europe des nations à 3 « cercles », par exemple pour :  - le premier, celui des pays fondateurs ;  le deuxième, celui des pays ayant adopté l' Euro ; le troisième et denier cercle, le restant des pays.
Accordons des subventions proportionnelles accrues – en fonction du nombre d' habitants de chacun de ces pays – prioritaires pour le 3ème et toutefois davantage pour le 2ème que pour le 1er cercle, afin qu' à terme, tous les pays de l' Union Européenne auraient, avec leurs spécificités, une même équivalence financière, économique et sociale…  En attendant,  l' avancée européenne des premières décennies du XXIème siècle, se fera, essentiellement et principalement, grâce au 1er cercle !
auprès des autres citoyens de tous les pays de l' Union Européenne, pour une nouvelle organisation à bâtir des 3 cercles et sur une gouvernance démocratique, exécutive et législative…  Ce devrait être d' ailleurs la seule demande légitime, pour ces élections européennes de mai 2019 ; un énorme pas en avant aura été effectué :  Bâtir une toute nouvelle constitution, qui sera votée par les citoyens dans chacun des pays de l' Union Européenne, par ce choix des 3 cercles, de leurs compositions et mettre préalablement en place, des institutions populaires réclamées, nécessaires à une gouvernance démocratique européenne, dans une sécurité politique continue… Pour une innovation dans la transition écologique à toute son échelle, mais également sur une importante recherche, fondamentale et appliquée, dans de très nombreux domaines, grâce principalement aux nouvelles technologies dites du numérique…    Claude BESNAINOU – 60540 BORNEL – claude.besnainou60@gmail.com – 18 février 2019    Quelques suggestions législatives diverses  :  Réforme du système pénal français Le système pénal français a focalisé la répression sur les peines de prison : avec sursis ou ferme.
Un cercle vertueux pourrait se mettre en place pour déboucher à moyen terme sur des référendums nationaux.
Le cercle vertueux : Si de telles mesures pouvaient être mises en place, je pense que le France pourrait se diriger vers des perspectives plus alléchantes.
Pour sortir de ce cercle vicieux, je propose de tirer au sort nos représentants et d'interdire toute ré-élection et tout cumul de mandat.
Par exception rentrent également dans ce cadre les violences de natures sexuelles ou vis à vis de personnes en état de vulnérabilité, les violences physiques/psychiques perpétrées au sein du cercle familial et last but not least les violences routières.
Seule une amélioration des résultats économiques avec une meilleure répartition des bénéfices pour tous permettra de sortir de ce cercle infernal.
La haine attirant la haine, le cercle vicieux est déjà bien avancé.
Un paradoxe : l' impression que les français ont fait de plus en plus d' études et ont à leur disposition de plus en plus de possibilités pour se cultiver (livres, médias, internet, médiathèques, expressions artistiques, voyages…) et celle que de plus en plus d' entre eux se renferment dans des cercles de proximité, achetant moins de journaux et de livres, s' ouvrant de moins en moins sur la diversité du monde qui change, privilégiant l' émotion instantanée à la réflexion, ce qui conduit à redouter la croissance d' une certaine inculture ; Un défi : l' arrivée de migrants qui ont du mal à s' intégrer nous confronte à d' autres cultures qui ne peuvent être une richesse et une source de métissages réussis que si notre propre culture française et occidentale reste vivante et cohérente, porteuse d' un humanisme vécu ensemble.
Va-t-on vers un individualisme hyperconnecté où chacun est persuadé d' avoir raison et/ou se rassure dans un cadre communautaire fermé (type bande ou cercle intégriste) ?
Toute personne majeure suspectée sur la base de signalement(s) circonstancié(s) de violences volontaires (quelle qu'en soit la nature: psychique, physique, sexuelle, etc.) commises au sein du cercle familial (parents, ascendants, descendants) doit faire l'objet d'une mesure immédiate d'éloignement à plus de 100 kms du lieu/domicile où elles se sont déroulées, assortie d'un contrôle judiciaire.
La difficulté, pour ne pas dire la quadrature du cercle, est de concilier la faculté de contrôle avec le respect de l' anonymat du vote.
Remettre en place des maisons de correction ou prisons pour mineurs permettant ainsi d'éloigner les enfants délinquants de leur cercle proche.
Je pense que les différents mandats électoraux  ne devraient pas être renouvelables car avec l' ENA en plus on a créé une professionnalisation de la politique et une caste vivant en cercle fermé bien loin des préoccupations de la population .
L' oléoduc Trans Mountain, ou la quadrature du cercle (27 février 2019 Canada).
Par exemple le lobby des chasseurs que le président accepte dans son cercle premier, passe très mal par les scientifiques, ong, les classes moyennes ... le lobby petrolier/chimique, agricole et pharmaceutique et pas loin....
En finir avec l'hypocrisie qui fait que si on est dans un cercle médical on n'a pas besoin de partir à l'étranger comme du temps ou l' IVG était illégal.
Les présidents des communautés d'agglomération devraient être élus par les citoyens  Il faut supprimer les métiers de "Charges" comme les huissiers,Greffiers, Mandataires Judiciaires, Commissaires Priseurs, notaires etc.. et les remplacer par des fonctionnaires  Le meilleur endroit pour apprendre la citoyenneté reste le cercle familial.
Si cela ne se fait pas, il faudra alors adopter cette règle majoritaire au sein d'un cercle plus restreint des pays qui l'accepteraient.
De même, s' interdire d' agir sous prétexte que les autres ne le font pas conduit au cercle vicieux (par exemple : « conserver le glyphosate car si non on ne pourrait pas importer les produits des pays qui en utilise » est une aberration => il vaut mieux arrêter d' en importer / consommer tant qu' on ne saura pas faire sans, ce qui permettrait d' enclencher le cercle vertueux – si personne ne veut mon produit, il me faut trouver une solution pour faire un produit que les autres acceptent…).
Il faut briser ce cercle vicieux en donnant au peuple un peu plus de pouvoir que celui de voter une fois tous les cinq ans et de faire comprendre aux élus qu'ils exercent un mandat par la volonté des citoyens et qu'à ce titre, ces derniers seraient parfaitement légitimés à s'opposer à leurs décisions politiques au moyen de nouveaux droits politiques à inventer.
Nous sommes dans un cercle vicieux où ceux qui négocient sont de moins en moins représentatifs.
Sur ces sujets la démocratie représentée par le parlement européen devrait pouvoir s'imposer en autorisant si besoin la réunion du PE en plusieurs configurations relatives aux cercles des politiques menées (Euro, Schengen...).
sur l' économie Le développement des embauches permettrait  de relancer le cercle vertueux : travail  salaire  consommation  production  travail.
Pour autant, je tenais à ce que ces questions soient abordées avec une autre approche que celle qui domine dans les cercles intellectuels et médiatiques.
Dès 1903, il est élu dans le cercle élitiste des Cambridge Apostles (« apôtres de Cambridge »), groupe de réflexion et de débats.
Animateur marquant de ce cercle très fermé depuis sa sortie de Cambridge jusqu' à la Seconde Guerre mondiale, J.
Un cercle vicieux européen, de récession, s' instaure.
Pour ne citer que les projets municipaux, ils sont souvent imaginés dans l' enceinte d' un cercle restreint de personnes qui se qualifient de décideurs.
Ils aliment ainsi le cercle vicieux selon lequel, n' ayant plus grand-chose d' intéressant à dire sur le plan politique, à des électeurs, ils cherchent à séduire des spectateurs en allant afficher des traits ou histoires personnels.
Ils aliment ainsi le cercle vicieux selon lequel, n' ayant plus grand-chose d' intéressant à dire sur le plan politique, à des électeurs, ils cherchent à séduire des spectateurs en allant afficher des traits ou histoires personnels.
FEDERER ET ENTRAÎNER LES PARTENAIRES DANS LE CERCLE VERTUEUX DE L'AMÉLIORATION CONTINUE : A)	structure, organisation et objectifs : Nous sommes fiers d'avoir pu fédérer nos partenaires de filière : nutrition animale, transport, abattage, groupement, au sein d'un board, responsable de la conduite du projet.
Ils aliment ainsi le cercle vicieux selon lequel, n' ayant plus grand-chose d' intéressant à dire sur le plan politique, à des électeurs, ils cherchent à séduire des spectateurs en allant afficher des traits ou histoires personnels.
Elle a rayonné dans le monde entier grâce à cet accueil, entrainant un cercle vertueux où l'on parle notre langue, où l'on s'inspire de notre culture, de notre mode de vie dans les pays de ces expatriés.
La pratique du pouvoir s'est elle même modifiée, avec l'importance croissante accordée aux membres du cercle présidentiel dans la gestion des dossiers sensibles, membres recrutés pour l'essentiel dans le vivier des anciens de l'ENA.
Il est donc souvent tenté de prendre les décisions en cercle très restreint, et de les imposer au Conseil Municipal qui n' est plus qu' une chambre d' enregistrement.
Mais, solution possible : créer un 1er cercle (Allemagne, France,..) qui accepterait une harmonisation et un vote à la majorité (basée, comme dans une copro, sur le nombre de tantième basé sur la population des pays concernés.
Afin d'ouvrir de nouvelles voies d'expression et de dialogue plus évolués que les manif et leurs débordements, créer des cercles de débat permanents ou récurrents, avec objectif de proposer des solutions innovantes dans les principaux compartiments de la société, économie, social, emploi, environnement, violence, éducation…  Politique.
Mettre en place de cercles dans les organisations où chacun est amené à participer aux prises de décision qui le concernent, en développant de la co-responsabilité.
(Stopper le cercle vicieux qui consiste à privilégier les métropoles.)
ACL a pour ambition d' être un cercle de réflexion/action, un creuset d' idées nouvelles où chacun de ses Membres pourra trouver des informations et apporter sa contribution dans la quête de solutions aux problèmes importants que rencontre notre société, tels que le pouvoir d' achat, la sécurité, la santé, l' emploi, la mondialisation, les équilibres économiques, l' environnement... ACL élabore et met en oeuvre un programme de rencontres avec différents intervenants : économistes, scientifiques, chefs d' entreprises, hommes politiques, fonctionnaires, intellectuels et autres décideurs.
Proscrire toute influence des lobbies dans les cercles parlementaires nationaux et européens     Lutter vigoureusement par la loi et les réglementations contre L'anonymat, l'impunité et les fausses nouvelles sur internet; une menace majeure pour la démocratie..
Se référer à la Contribution générale de notre CERCLE CONDORCET donnée plus haut (quatrième question de Vie institutionnelle et démocratique      L' abandon de la diversité de la pensée unique colportée par les médias    Au niveau européen, inscription de la religion chrétienne et de son importance dans la constitution européenne.
les lobbies et autres "cercles d'influence et de pensée" devraient avoir un "poids" proportionné avec leur importance.
C'est vraiment un service Gagnant-Gagnant : le citoyen propose, on le remercie avec des services culturels, son instruction augmente, ce qui lui permet de réaliser encore de meilleures propositions pour le bien commun : le cercle vertueux...)  Commentaire : ------------- Je pense qu'il est préférable de proposer des solutions, et qu'ensuite on étudie les différentes solutions selon une approche holistique (avec éventuellement l'aide d'Intelligence Artificielle), que de demander à des citoyens de répondre par oui ou par non (la différence entre une question ouverte, et une question fermée) lors d'un référendum.
Ni les livres, ni le travail dans le cercle étroit de cabinets politiques ne préparent à la rencontre de la grande diversité des situations que connaît le peuple français qui demande à être écouté et respecté pour ce qu' il est.
Nous sommes dans un cercle vicieux  dont nous ne pouvons pas sortir sans une remise en question complète de la politique en France.
Il nous semble donc que le CESE pourrait être supprimé et être remplacé par une assemblée de citoyen(ne)s tiré(e)s au sort, structurée en cercles concentriques allant du département au national en passant par la région.
Oui, il faut associer davantage et directement des citoyens non élus par des assemblées de citoyen(ne)s tiré(e)s au sort, structurée en cercles concentriques allant du département au national en passant par la région.
Si on n'accepte pas la contradiction, on vit en cercle fermé et c'est ce qui se passe aujourd'hui dans notre société de plus en plus cloisonnée.
Et, même si ce débat est ensuite organisé en cercle restreint par une sélection d' experts et de citoyens, cela risque de créer une énorme frustration chez ceux qui ont participé à ces débats locaux et ont fait l' effort de s' exprimer, dans l' espoir que cette démarche aboutisse à une réelle prise en compte de leurs aspirations et à un début de ré-implication des citoyens dans la vie publique.
Diminuer la TVA au minimum fixé par les accords européens (5%) sur les produits de première nécessité, les produits sanitaires pour les enfants en bas âge et toute l' alimentation certifiée bio à un niveau de qualité supérieure et distribuée dans un cercle de 100 km maximum.
Diminuer la TVA au minimum fixé par les accords européens (5%) sur les produits de première nécessité, les produits sanitaires pour les enfants en bas âge et toute l' alimentation certifiée bio à un niveau de qualité supérieure et distribuée dans un cercle de 100 km maximum.
On rentre dans un cercle vicieux.
C'est par une organisation circulaire horizontal que légalité mathématique, entre les rayons de cercle, peut consolider la citoyenneté et la démocratie, ainsi qu'exclure la monarchie et l'oligarchie.
Ce cercle vicieux mut par les bonnes intentions des juges, crée des situations dramatiques pour des propriétaires désespérés qui doivent faire face à des charges (frais d'avocats, impôts fonciers, créances bancaires, charges de copropriétés) qu'ils ne sont pas capables de supporter faute de revenus locatifs.
Même dans mon cercle d' amis plus ou moins proche, et portant souvent éduqués.
Même dans mon cercle d' amis plus ou moins proche, et portant souvent éduqués.
Cesser de donner la légion d'honneur à des vedettes de la chanson ou du cinéma à des agents des ministères proches des cercles du pouvoir.
Avoir des principes vertueux et non comme souvent des cercles vicieux.
Mettre en place des cercles de 30 personnes maximum où chacun est amené à participer aux prises de décision qui le concernent.
Mettre en place de cercles dans les organisations où chacun est amené à participer aux prises de décision qui le concernent, en développant de la co-responsabilité.
Face à tous les défis mondiaux, ils nous faut avoir une armée européenne et une véritable politique européenne (quitte à ce que certains membres plus réfractaires soit dans un cercle d'intégration moins fort).
Ce sont toujours les mêmes candidats, toujours dans le meme cercle et les memes vices...  LSF DANS LA CONSTITUTION  Si déjà on appliquait vraiment les lois qui existent, on solutionnerait une bonne partie des problèmes.
La concentration des entreprises et de l' habitat dans quelques métropoles, notamment dans le Grand Paris, aboutit à la dégradation de la qualité de vie de leurs habitants, conséquence notamment d' une densification urbaine faite au détriment du patrimoine naturel et architectural (exemples du « tram-train » de la forêt de Saint-Germain-en-Laye, des constructions en lisière de forêt à Fausses-Reposes…) Une politique d' aménagement du territoire (meilleur accès à Internet et aux soins, encouragement du télétravail, limitation des centres commerciaux…), assise sur les aménités de ces petites villes, serait de nature à rompre avec ce cercle vicieux.
Cette « quadrature du cercle » est rendue possible par les allègements décrits plus hauts au plan économique, qui apporteraient une vraie marge de manœuvre pour l' avenir de notre système de protection sociale.
La sociologie moderne explique , Georg Simmel par exemple, que les individus désormais libérés appartiennent en fait à de nombreux cercles qui organisent  leur vie, bien au-delà des cercles concentriques qu' étaient la famille, le travail et le quartier…avec d' abord le côté « tout est permis » des loisirs favorisés par la baisse du temps de travail : foot et tennis bien sûr mais pourquoi pas le club d' improvisation théâtrale, de fans de Game of Thrones , de traqueur de chauve-souris… Simplement Simmel explique qu' à la différence des cercles concentriques famille/ lieu/ travail , les nouveaux cercles ne se croisent pas.
Chaque individu en est l' unique intersection… finalement solitaire… avec le sentiment d' insécurité déjà évoqué … Et en fait, face à ce sentiment de solitude et d' insécurité,  il semble bien que les cercles d' accueil supposés protecteurs, de masse et militants sont en fait les cercles communautaires, en gros les identités : religion,  couleur de peau, âge, retraité, jeune, homosexuel, hétérosexuel, handicapé, rural, citadin.
Eh bien comme ils n' ont plus d' idéal collectif à proposer, et comme les cercles d' appartenance sont militants, les politiques ont remplacé la quête d' égalité entre tous par l' affirmation des droits de chacun…flirtant en permanence avec le communautarisme.
Normes, sécurité, surenchère "sécuritaire" Notre civilisation est depuis des décennies entrée dans un cercle qui se voulait vertueux, mais qui comporte des aspects vicieux.
Faciliter les démarches pour permettre à un immigré/migrant de travailler (impression qu'il y a actuellement en cercle vicieux : pas de papiers sans travail, pas de travail sans papiers).
il faut arrêter d'interdire aux demandeurs d'asile de travailler, ce qui les place dans un cercle vicieux et les oblige à bosser au noir   <<la politique migratoire doit tenir compte des besoins en main d'œuvre des entreprises , donc comme en Australie ou Canada instauration de quotas .L'asile restant impératif.
Si le droit d' asile est refusé par l'  Etat, le migrant doit être reconduit vers son pays ou une autre nation si celle ci l' accepte, pas de prime au retour qui ne fait que produire un exode pour obtenir des financements : cercle vicieux.
l'installation d'infrastructures de développement dans ces pays financées par la banque mondiale pour les sortir du cercle infernal de la misère et la banque mondiale paye l'entreprise française directement.
La migration économique doit être limitée aux profils les plus qualifiés, et la migration par regroupement familiale ne doit pouvoir se faire que pour le cercle proche d'une famille, i.e.
Nous sommes dans une cercle vicieux, car ils ne cherchent pas à s'en sortir et aggravent leur propre malaise.
C'est une vraie quadrature du cercle.
Train de vie des élus: transparence des coûts et autres avantages secondaires  Fraude fiscale est un moindre problème par rapport à l'évasion fiscale des multinationales Le social: la CSG, les charges sur les entreprises, le SMIC, les allocations ( retraites, AAH, invalidité, réversion .. augmenter le pouvoir d' achat des français qui travaillent, des retraités, en diminuant les charges sociales pour les entreprises; un ministre des affaires sociales l' avait proposé par une procédé très simple; diminution des charges sociales de 50%, dont la moitié est reversée directement en augmentation de salaires (cette réduction est tout simplement repris par le budget de l' état, dans le cadre d' une enveloppe budgétaire spéciale (comme on a fait pour la dette du crédit lyonnais et les prêts aux banques lors de la crise foncière); Ce déficit se réduira très vite, par le biais des impôts et taxes , puisque ce delta de pouvoir d' achat de retrouver dans la consommation et donc générera une recette de TVA, de l' impôt, de l' investissement etc…donc un cercle vertueux, et ces excédents remboursement ce compte spécial…Et si l' Europe n' est pas d' accord, elle n' aura qu' à protester ….
La culture d'origine peut être conservée dans le cercle privé ou associatif, mais ne doit pas être en contradiction avec les valeurs de la République ni prévaloir sur celles-ci  la france devrait faire plus  Je ne connais pas la politique migratoire.
Il faut limiter les regroupements familiaux au cercle proche.
La pire des choses serait de communautariser les immigrés, l'investissement de l'intégration par la formation, en revanche, est un cercle vertueux.
C'est un cercle vicieux de la dépense et de la consommation.
Idem quadrature du cercle...   déterminer chaque année le nombre d'immigrants NECESSAIRES à notre économie - la politique migratoire actuelle est beaucoup trop laxiste, les décisions de justice (reconduites à la frontière) sont très peu suivies d'effets - le droit du sol est un encouragement à immigrer en France et à y avoir des enfants.
C'est un cercle vicieux, car sans développement économique, les mentalités ne changent pas et la natalité ne baisse pas.
Des quotas semblent être la seule solution, étant donné que trop peu de moyens sont donnés aux migrants pour être intégrés (ils n'ont ni logement, ni emploi, et sont donc dans un cercle vicieux)...
Quadrature du cercle !
C' est un pillage des talents et un cercle vicieux pour le développement de ces pays.
Le modèle français doit être adopté par les populations migrantes la religion se cantonner au cercle de famille ou au lieu de culte Avant d'accepter une famille migrante musulmane puisque c'est cette religion prosélyte qui pose problème il faudrait mettre en place un contrat d'intégration oui je respecterai la laïcité oui je ne ferai pas de promotion religieuse (voile burkini....) oui je l'engage à ce que mes enfants fassent les activités scolaires (cours d'histoire sur la shoah piscine et sport...) ce document serait opposable a posteriori et contraignant une preuve du non respect de la parole donnée    choisir une immigration choisie   Renvoyer tout ça.
C' est un pillage des talents et un cercle vicieux pour le développement de ces pays.
Mais là encore , il faut des financements , et les donner à des corrompus politiques de certains pays dont sont issus les immigrants, bonjour la quadrature du cercle...
On note aujourd'hui que les 4ème générations rejettent les valeurs de la France car elle ne sait plus les intégrer, ce qui crée un cercle vicieux.
En France,  il faut mettre en place un suivi des immigrés sur le plan social et de leur insertion dans la communauté française : Vérifier que chacun a pris une place honorable et qu'il parle et écrive  le français correctement au bout de 2 ans limiter la politique de rapprochement familial au cercle "parents enfants" uniquement; et pas cousins et oncles et tantes limiter l'application d'aides sociales qui agissent comme aspirateurs aux entrées d'autant plus que ces personnes n'ont jamais cotisé aux organismes; au moins leur rappeler le fonctionnement de la redistribution en France bien sûr, appliquer la CMU   La situation de l'immigration  n'est préoccupante que pour ...
répondre à nos besoins de main d' œuvre,      On accueille tous ceux qui sont en danger dans leur pays d'origine Statut de réfugiés ok.pour les autres, songeons tout de même que les sans papiers font le gras des fraudeurs en tout genre : marchands de sommeil, travail non déclaré, cercle vicieux de la délinquance et la prostitution.
L'immigration est la richesse des nations  Différencier le cercle européen (libre circulation des personnes) et le cercle extra européen.
en tout état de cause, les décisions doivent être européennes et coordonnées ; les pays qui refusent doivent sortir du cercle européens ou être sanctionnés.
Nous créons actuellement un cercle vicieux où le rejet de l'immigré limite l'attractivité de la société française et donc l'envie des immigrés d'adhérer au modèle français et donc de s'intégrer.
Bien sûr, il vaudrait mieux accueillir selon les besoins mais est-ce possible d'ailleurs, a-t-on réellement des besoins (Il faut faire le point chaque année de nos possibilités d'accueil) car la vie des immigrés est difficile d'abord puis  cela peut le rendre hostile au pays par la suite, les français deviennent racistes et c'est un cercle vicieux.
Nous sommes dans un cercle vicieux ou cette peur ghettoïse les migrants avec leur propre culture et donc renforce le sentiment qu'elle va perturber la notre.
Cela alimente un cercle vicieux.
En fait, ce pays n'attire que des délinquants et criminels multirécidivistes violents et sous-éduqués ( comme le prouvent la plupart des faits divers dans n'importe quel journal local), et notre politique trop généreuse crée un appel d'air ne faisant que renforcer ce cercle vicieux.
C'est un cercle vicieux qui génère des sentiments négatifs et violents de part et d'autre .
Si ce n'est pas possible avec le 27, il faut faire un "cercle" plus réduit et en lien avec les pays de l'espace  "Shengen".
C'est un cercle vicieux.
Fixer ainsi des quotas et prioriser les états dont nous acceptons les migrants par exemple priorité donnée au ressortissants de l'Union européenne, puis Europe hors UE, puis pays proches culturellement et socialement, élargir le cercle petit à petit.
expulsion des déboutés  Sujet politico-médiatique s' il en est et au final mal appréhendé par le citoyen hors des cercles de spécialistes...  immigration contingentée en relation avec les réels besoins de travailleurs quand les chômeurs auront un emploi   pas d'avis   Tant que ce pays a un problème d'identité, l'immigration sera vécue comme une menace.
une situation insupportable par la façon dont sont traités les migrants dans notre pays, en particulier par certains cercles politiques.
il faudrait trouver une solution, peut être dans l'éducation nationale, afin de leur permettre de sortir de ce cercle vicieux.
Cercle vicieux de l'intégration...
Il est indispensable de travailler à réduire ces traitements inhumains,  notamment en ayant plus de personnes pour accompagner les demandes de papier, en réduisant les délais d'obtention, en évitant le cercle vicieux pas de travail pas de papier, pas de papier, pas de travail.
Elle est avant tout mal répartie sur notre territoire...trop concentrée sans doute dans certains endroits....  des quotas en fonction de notre taux de chomage  le problème est beaucoup lié à l'islamisation de la société - dans certains quartiers (je pense précisément aux quartiers où vivent mes 2 parents), il y a un vrai problème culturel : pas de femme sans voile (ou une toute petite minorité) - boucheries hallal uniquement - multiplication des tenues de type moyen orient - on peut se sentir l'exception lorsqu'on a des habitudes européennes- et avoir du mal à continuer à vivre comme on l'a toujours fait - cela pose forcément problème surtout si on se sent coincé (pas possible d'aller ailleurs pour des raisons économiques) - la politique migratoire doit être liée à des besoins de main d'œuvre - tant que la situation économique ne s'améliorera pas, on peut douter avoir de tels besoins - et il faut ensuite éduquer les personnes qui arrivent, ne pas les faire vivre en cercle fermé et veiller à ce qu'il n'y ait pas de discrimination, parfois sur plusieurs générations  Arrêter de créer un "appel d'air" en donnant trop d'avantages aux immigrés, alors que tant de français ont des difficultés.
nous devons accueillir si nous pouvons accueillir Il est intolérable d'avoir des bidonvilles qui s'installent partout sur le territoire   Le Cercle Mozart est favorable à une immigration choisie, soumise en premier lieu à l'engagement préalable du candidat qu'il se conformera et respectera en tous points les règles de la République française.
L'immigration en France n'est pas la cause de tous les maux, l'immigration est un des facteurs de richesse de la France, mais il faut mettre en place des quotas cohérents au niveau européen   C'est un cercle vicieux.
Créer un cercle vertueux  Politique intégrative avec acculturation de la LAICITE.
Toute autre politique (quotas...) ne fera que maintenir voire développer les flux actuels avec pour conséquence des conflits, du chômage, donc des prestations sociales, donc des impôts bref un cercle infernal.
Le reste doit rester dans le cercle privé.
Il faut pouvoir réfléchir à  mettre en place des locaux d acceuil dans différentes régions, puis leur apprendre la langue puis leur donner de quoi commencer à  vivre dans le pays d acceuil pour lancer de la consommation et avoir un.cercle vertueux ( consommation/ emploi) acceuil maitrisé    L' immigration est à un niveau normal pour un pays comme la France avec une histoire et un rayonnement à l' etranger.
C'est un cercle vicieux.
Pas de regroupement familial au delà de la filiation père fils mère fille le premier cercle familial      Ces objectifs doivent être en lien avec nos besoins de main d'oeuvre et de compétences dans des secteurs précis.
C'est un cercle vicieux qui contribue à appauvrir des pays déjà pauvres et à entraver leur développement.
Oui mais seulement au niveau des réfugiés politiques, pour les autres c'est le retour mais il faut mettre en place une vraie politique d'aide aux pays dans la misère et veiller à ce que les fonds soient utilisés conformément à leur objet  Oui, il faut instaurer des quotas et ne permettre la migration que des personnes prêtes à respecter les valeurs de la république et leurs familles proches du premier cercle.
En effet si on fait venir du personnel bien formé il manquera cruellement au pays d'origine dont le développement sera compromis d'où un cercle vicieux.
Restreindre les conditions du regroupement familial au cercle Parents/enfants mineurs.
Au fond, plus les français se comportent mal vis à vis des émigrés, plus la qualité des émigrés, donc leur apport économique, culturel,.... Et là aussi, le cercle vicieux est bien amorcé!
Il faut casser le cercle vicieux et ne retenir qu'une immigration choisie, car nous ne pouvons pas continuer à attirer toujours plus d'étrangers malheureux dans leurs pays corrompus.
Passer des contrats avec les autres pays  Aider les pays pauvres pour qu ils puissent nourrir la population  Obliger les grands cercles économiques Français et Internationauxà investir dans les Pays de départ pour augmenter les moyens économiques pour encourager les gens à ne pas déserter leur Pays d'origine;   Comme toutes les aides (chômage,.RSA,CMU..) il faudrait qu'il y ait une contrepartie à ces aides.
IL faut arrêter de s'occuper de la quadrature du cercle du Camembert et s'occuper des grands sujets de Société.
mais çà, c'est la quadrature du cercle   Mieux intégrer les nouveaux arrivants : apprentissage de la langue et de la culture française, en particulier pour les femmes, qui seront en premier plan pour éduquer leur enfants.
Mais il est vrai que leurs ressortissants établis chez nous font vivre une partie de la population….quadrature du cercle  Pouvoir aider les populations directement sur leur lieux d'origine pour qu'ils puissent participer à l'amélioration de leurs pays et se dessiner un meilleur avenir .
Éviter la stigmatisation afin de limiter le communautarisme qui est un cercle vicieux.
Par conséquent, j'ai déjà répondu à ta question   faites le bénéfice/perte des renvois aux frontières, et proposez les logements en zones déficitaires ;un village qui se repeuple ,des gens qui y vivent , c est un cercle vertueux.
C'est un cercle vicieux qui s'entretient.
In fine, on arrive déjà pas à maitriser nos frontières à ce jour, donc autant susciter de bons sentiments chez les gens qui arrivent et engendrer des cercles vertueux.
Ils vivent le cercle vicieux du chaos car le tissus social  (santé, commerce, transport, entreprises) fuit par lassitude.
Le premier cercle de pays volontaires pour progresser vers une ″ fédération ″ devra absolument contenir les convergences en monnaie, budget, fiscalité et réglementation du travail, ainsi qu' une défense commune.
Le dernier cercle devra à minima, pour faire partie de l' Europe, contenir la convergence de la sécurité extérieure aux frontières et de la maîtrise des flux migratoires.
Les cercles intermédiaires ajouterons des convergences sans rien perdre des cercles extérieurs à celui de son choix !
Ex : ferme autonome, artisanat, projets participatifs   Mieux aider les pays en voie de développement et soumettre ces aides aux conditions de non corruption  solliciter les citoyens qui peuvent "parrainer" des réfugiés / immigrés (démarches administratives, cercles sociaux, accueil temporaire, etc) sur la base du volontariat   aider davantage les pays en développement à avancer et à s'élever.
Declencher dex cercles vertueux dans les pays d'origine qui amélioreront les conditions de vie des habitants  Supprimer ou réduire  les allocations ou aides .
Ils vivent le cercle vicieux du chaos car le tissus social  (santé, commerce, transport, entreprises) fuit par lassitude.
l'Europe doit se transformer et en finir avec la spéculation mais offrir une vision social pour tous avec un parlement fédéral qui prévaut sur les parlement des pays; Les pays qui ne seront pas d'accord avec cette confédération devront sortir de la zone euro et faire partie d'une sorte de deuxième cercle européen.
Concertation au niveau européen , indispensable avec les pays d'un cercle plus engagé .
immigration choisie  appliquer le rapprochement familiale que sous certaines conditions (de ressource de présence sur le territoire...) respecter et appliquer les décisions de justice de reconduite   Avoir une politique d'aménagement du territoire incitant les immigrés à s'installer partout en France ; prévoir des aides à l'installation et un revenu minimum le temps suffisant pour que s'enclenche le cercle vertueux de création de richesses  Ne pas payer leurs retour, puisqu'ils reviennent avoir une politique et discours communs aux pays européens, l'union fait la force  rassemblement de tous les présidents, sur cette situation ne pas favoriser la nationalité par mariage favoriser les interprètes pour mieux les comprendre  Aider au maximum les populations sur place tant du point de vue économique que contrôle des naissances (sujet tabou).
Instaurer des quotas   nous devons rester dans l'ouverture et mettre en place des règles pour pouvoir y faire face de façon respectueuse et efficace     l'accepter mais l'anticiper en preservant notre territoire des gens qui ne l'aiment pas et ne veulent pas s'y integrer     Période de carence de 5 ans avant d'avoir accès aux aides sociales, sanction d'expulsion touchant un large cercle famillial en cas d'acte touchant au terrorisme retrait de la nationalité française, favoriser les dénonciations       Sensibiliser à la tolérance et contredire tous ceux qui fantasment des problèmes liés à l'immigration qui n'existent pas tout en étant transparent sur ceux qui existent.
Pourquoi ne pas les aider à développer une agriculture durable, source d'emploi et à mettre en place une économie verte: énergie renouvelable (soleil, éolien) que nous pourrions d'ailleurs leur acheter ensuite ce qui les aiderait à se développer et créerait un cercle vertueux  Il faut traiter le pb à la racine.
Aider financièrement les pays en voie de développement - Laisser les pays africains prendre leur indépendance - Supprimer le franc CFA -  Si la France se réindustrialise et redevient prospère, nous pourrons accueillir plus d' immigrés qui contribueront à la création de richesse, et nous entrerons dans un cercle vertueux (nous en sommes hélas bien loin).
C'est un cercle vicieux.
Sinon il faut rebooster au plus vite la formation repenser l'entreprise dans le partage du travail et des richesses afin d'augmenter le nombre de consommateur et donc de l'industrie des services et loisirs dans un cercle vertueux.
De créer également la génération de crédits pour aider cet accueil, un cercle vertueux qui pourrait aider à développer une belle politique migratoire  Aider les populations dans leur propre pays  Plus de partages entre les pays européens qui doivent ouvrir leurs frontières pour certaines et ne pas voir le migrant comme un profiteur mais comme un potentiel ou une personne qui n'est là qu'en transit et qui voudrait sûrement revenir sur ses terres d'origines avec sa famille, la situation redevenue stable dans son Pays.
Rapprocher les migrants d'associations diverses pour leur permettre une intégration plus rapide dans des cercles de personnes établis.
Nous nous sommes enfermés dans un cercle ou immigration est un gros mot, immigré un sale type ou pire un profiteur.
Il faut sortir de ce cercle en expliquant et affirmant une position juste & claire qui associe les droits de l'homme et les droits du pays.
Créer un cercle vertueux.
Pour ceux qui sont là et qui sont désormais des français de souche puisque nés ici: tolérance 0 sur les comportements asociaux (voir plus haut les étendards de l'islamisme); prison, rééducation , et quand c'est possible expulsion (oui à la double peine)  que l'on construise un cercle européen avec les pays volontaire, laisser l'italie et la grèce seules fasse au problème quelle honte!
Ne faut il pas ressortir le projet de Nicolas Sarkosy sur le cercle des pays méditerranéens   Les aides apportées doivent être directes : nourriture, logement, éducation, santé … mais pas d'argent.
une réponse européenne (mais c'est la quadrature du cercle) en matière de frontières et de politique migratoire   j'ai pas de solution    La réponse est déjà donnée : informer largement sur les causes et la réalité des migrations en s'appuyant sur les témoignages des intéressés et le travail des scientifiques.
selectionner les immigrés   DE nos jours nous devons impérativement consacrer une question centrale à la question climatique et stabilité * car c' est là que demeure la clé du problème  , nous devons aider les pays en voie de développement dans la transition énergétique 100 % renouvelable , l' apprentissage de la liberté et de la démocratie , le droit des dames sera essentiel  l' égalité femmes - Hommes sera essentiel  car elle résoudra tous les défis , tant sur le plan des droits , l' accès à l' éducation , l' eau potable , mais aussi sur le plan démographie * qui sera diminuant comme disparaitra toutes les injustices et l' établissement d' un cercle vertueux en faveur des femmes , des enfants moins nombreux mais mieux nourris et librement choisis , en établissant des lois calqué sur le modèle développé .POUR CELA la démocratie  dans ces pays doit être garanti que ce soit contre des tentatives de dictature ou de guérilla ou de type AQMI  ETC..
Un émigré qui veut vivre comme chez lui sans tenir compte de la vie et de la culture en France suscite le rejet et s'exclue par un phénomène de cercles vicieux.
instaurer la justice (notamment internationale)     Puisque l'Europe existe, revoir les règles d'entrée et ne pas laisser les pays frontaliers se débrouiller seuls comme l'Italie, Malte, Si les gens étaient heureux chez eux, ils resteraient dans leur pays alors aidons ces pays dans le relèvement de leur économie      dans ma proposition d'agora ou d"université du temps choisi pour des projets sociaux, ecologiques, culturels non lucratifs rendant nos territoires plus conviviaux et resilient aux consequences du rechauffement climatique  (voir annexe), ces cercles d'echange de savoirs reciproques (mensuels) pourraient peut etre integrer en plus des chomeurs ,  des migrants avec pour contrat de recevoir un cheque mensuel de temps choisi comme les autres dans le but de revenir reinvestir les savoir faire et savoir etre acquis dans leur pays d'origine au bour par exemple de 3 ans ,  pour rendre leur territoire aussi plus resilient au rechauffement climatique .
Un cercle vertueux ne peut pas être généré en matraquant fiscalement tout ce (et ceux) qui produit (produisent) des richesses et/ou est (sont) susceptible(s) d'en produire.
allocations familiale, allocations logement, rentrée scolaire  allocation familiale (réel contrôle du cercle familiale) Chaumage (réduction de la durée environ 1 an ou 1an 1/2)        CMU pour les français : les étudiants et les foyers à faibles revenus , pas pour les étrangers .
Allocation chômage: réduction de la durée et des montant obligation d'accepter un emploi des la deuxième proposition   Tout ce qui touche aux allocations familiales, depuis des années les gens reçoivent de l'argent sans rien faire, comment voulez-vous sortir de ce cercle vicieux et leur redonner la volonté de travailler?
Les aides sociale par rapport aux enfants à charge Les primes d'entrée, de vacance, de Noel pour les parant Le minimum vieillesse pour les personnes qui non jamais travaillé en France  (prise en compte des mère au foyer) Les APL, Logement sociaux, Bourse, CMU pour les  ressortissant non européen n'ayant jamais exercé une activité professionnel (hors statu réfugier)   Il ne faut pas qu'il soit plus avantageux d'être au chômage que de travailler dans certains emplois qui sont déjà pas très agréables alors si en plus on y perd de l'argent ça ne peut pas motiver les gens à travailler et donc ils rentrent dans un cercle vicieux qui les empêchent de revenir dans le monde du travail.
Rajout de dernière minute : La proposition du citoyen intervenant en tant que Boulanger des Alpes Maritimes le Jeudi 24/01/2019 vers 23h sur LCP ou LCI me semble à étudier : « Prendre en stage des personnes aux RSA (qui garderait leur RSA) et il s' occuperait de les former avec un petit complément, cela permettrait à des personnes de revenir dans le cercle vertueux du travail ».
C EST UN CERCLE VICIEUX.
Ceci permettra un cercle vertueux et de fait coupera la volonté de certaines entreprises d'entretenir l'immigration clandestine, des fraudeurs particuliers ( maladie, allocs parents isolés, etc...) qui devront trouver d'autres ressources que des allocations trop facilement gagnées.
Celà permet de rentrer dans dans un cercle vertueux : suppression d' impôt (IFI)  , Baisse des loyers , suppression des aides (APL) - Allocations chômage dégressives à partir du 3ème mois et limitées à 1 an    les parents en recherchent active de travail et font au moins du bénévolat dans des associations à but non lucratif.
Je pense que pour ne pas rompre le lien avec vie professionnel et sociale il faudrait imposé aux bénéficiaires d' aides sociales quelques heures de bénévolat afin qu' ils ne se renferment pas dans ce cercle vicieux qu' est le chômage  plafonner les allocations familiales à 4 enfants en reversant une partie sur les allocations 1,2,3 et 4 enfants.
supprimer les contraintes liees a l attribution du RSA  •Réserver les aides sociales à ceux qui en ont vraiment besoin •Ne plus attribuer d aides à ceux qui ne travaillent pas ,sans contre parties réelle ( travaux pour la collectivité ou autres)  revenir a un cercle vertueux des revenus du travail au lieu de financer des milles feuilles d'aides que personnes ne contrôle.
La politique actuelle est certes très moralement correcte, mais au final c' est un cercle vicieux (famille nombreuse dans un HLM), voyons les choses en face.
Verifier si tous les travaux ou autres investissement fait par l etat son vraiment obligatoire et si une solution plus economique n est pas possible .. a ton besoin de refaire le toit de l eglise du coin ou de mettre des lumieres pour eclairer une zi vide ..faire travailler une entreprise d espace vert pour faire le boulot des ouvriers municipaux faisait avant ..faire des oeuvres d art ridicule sur les rond points ...construire des ponts inutiliser .pas besoin du dernier mirage qui coute des millions alors qu on nous parle d economie ..demande pourquoi un taxi ambulance coute si chere alors que la personne va a l hopital assis comme un taxi (mais rembourser a 100%) les gens en profite et les taxi aussi , c est un cercle vicieux et ce n est qu un exemple ..etc etc ..quelque millions serait recuperer je pense ...les economies c est l affaire de tous ...l argent ne tombe pas du ciel ...et des salaires plus bas pour les politiques pourrait aussi faire du bien ...on rentre en politique pour des convictions pas pour faire carriere je pense ..
Ceci est un cercle vertueux car une femme qui travail produit de la richesse dans notre pays et si on lui permet de faire garder ces enfants par une assistante maternelle qui elle même travaille et produit de la richesse dans notre pays ..... c'est comme cela que l'on peut redonner la valeur du travail.
Nous avons créé un cercle vicieux dans lequel une partie de la population a l'habitude d'être assisté et ne se bouge pas pour changer leur situation.
Le cercle vertueux, c 'est trouver les moyens adaptés à la diminution du nombre de demandeurs en agissant sur les demandeurs , sur les structures de pilotage ( poussives et pas très adaptées), les familles, les acteurs industriels, l'éducation nationale.
Il faut aussi que ces aides sociales soient systématiquement proposées et expliquées aux gens en difficulté, et qu'elles soient versées rapidement pour ne pas rentrer dans un cercle infernal et vicieux.
C'est un cercles vicieux, c'est mauvais pour la planète en raison d'une population mondial trop importante.
Ne pas limiter ces allocations au nombre d' enfants  Faux débat c'est une goutte d'eau  Toutes, car il faut les regrouper en une aide unique avec une grille de calcul qui prenne en compte tous les facteurs, et celà avec un seul point d'attribution   Allocations familiales, allocations chômage  La CMU qui coûte très cher  Beaucoup trop d'aides diverses et variées pour les familles avec enfants, sans compter que cela permet à des personnes aisées de ne pas payer d'impôts sur le revenu et donc à ce titre de bénéficier encore d'aides diverses : cercle vicieux qui fait que les personnes seules imposables paient tout et comme ellles sont imposables n'ont droit à aucune aide  Aides sociales aux étrangers   toutes pour une meilleure équité      Il ne doit plus être possible de compter sur les aides sociales au lieu de travailler.
On crée là un cercle vicieux maléfique, en ajoutant du malheur au malheur.
Rentrons dans le cercle virtueux : plus de cotisants , plus de personnes payant l'impôt sur le revenu diminuera les impôts et cotisations    supprimer AME et allocations aux étrangers  arreté d annuler les dettes liés aux factures non payées mais imposer systématiquement un échelonnement des celles si pour les personnes qui ne vivent pas un changement (perte emploi, séparation...) dans leur vie qui les met en difficulté.
Les aides en général en ayant une approche globale de la situation des personnes qui doivent être aidées pour qu'elles se réinsèrent par le travail (formation, garde d'enfant, logement, transport, travail) Créer un cercle vertueux.
Pratiquement toutes en mettant en contrepartie du travail d'intérêt collectif pour en obtenir le réglement  Limiter les allocations familiales à 3 enfants, mais en donner à partir du 1er enfant  APL: les APL ne sont pas vraiment une aide aux citoyens; elles retombent dans la poche des propriétaires et contribuent à l'augmentation du prix des loyers (cercle vicieux).
arrêt de toutes aides sociales au delà d'un certain seuil mensuel  tous revenus compris : par exemple 6500 euros pour un couple  Plafonner le cumul des aides au SMIC par adulte (RSA + parents isolés + allocations + APL + couverture sociale..), Contrôler plus encore les bénéficiaires  Ces deux mesures permettrait d aider plus de personnes, c est le cercle vertueux de l économie.
Ces familles doivent pouvoir être engagées vers d'autres voies pour améliorer leur situation économique ( RSA, formation, réinsertion, retour à l'emploi,... )plutôt qu'être incitées à une fuite en avant dans une situation de famille nombreuse qui ne fait que perpétuer un cercle vicieux.
Cela pourrait remettre certain(e)s français(e) dans un cercle vertueux.
Une telle implication des bénéficiaires du RSA leur permettraient de continuer à tisser du lien social et ainsi d'éviter le cercle vicieux du déclassement Il va s'en dire que cette contre partie ne doit pas être présentée ni perçue comme une contre-partie à l'allocation mais comme une aide supplémentaire visant la ré-insertion des personnes en très grande difficulté sociale et pour cela je citerais les propos de Jean-Christophe Lagarde (UDI-Agir), "contrairement à ce que l'on dit, l'obligation d'avoir une activité du fait qu'on est indemnisé, ce n'est pas une punition ou une compensation, mais un instrument de réinsertion"  Toutes sans distinction.
Créer un cercle vertueux permettant d'avoir systématiquement plus de reste à vivre pour quelqu'un qui travaille (ratio d'aide par rapport au salaire minimum)  Les indemnités de chômage, puis le RSA, la CMU.
C'est un cercle vertueux.
Chasser les abus  La prime d' activités,car pour un couple ou l'un des 2 est en retraite ,la pension de retraite enlève tous droit à cette prime ,même si le montant de la pension est basse ( 650€  de pension + 900€ de revenu dans mon cas) = zéro  Mettre en place le Revenu Minimal Universel en dessous d'un certain seuil de revenu et simplifier la jungle d'aides sociales  Ceux qui sont dans la difficulté , mais cela doit être provisoire car après c'est un cercle infernal     les indemnités chômage  pour ceux qui peuvent facilement retrouver du travail  Le RAS doit être transitoire et non pas se poursuivre pendant des mois, des années sans justifier concrètement d'une volonté de reprise d'activité.
Je connais dans mon cercle proche des jeunes, motivés, mais n'ayant que peu connu le monde du travail, et qui se contentent du RSA.
les allocations chômage basées sur une plus longue durée de cotisation le plafonnement des allocations chômage et leur dégressivité un contrôle plus efficace : l'obligation de pointer physiquement plutôt que sur internet les allocations familiales uniquement pour des personnes physiquement présentes sur le sol français renforcer les critères d'attribution du rapprochement familial prendre en compte toutes les ressources pour estimer les aides (c'est déjà en partie le cas mais à renforcer) arrêter le cercle vicieux des allocations logement qui rendent inflationnistes le prix des loyers    Surtout celles qui déresponsabilisent et celles ne sont pas équitables    Les indemnités chomage doivent être réellement conditionnées à la recherche d'un emploi .
C'est un cercle vicieux  et il y a tellement d'aides, que celui qui  se débrouille bien n' a en fait aucun intérêt à prendre un  travail payé au Smic ( voir reportage sur LCI  en comparant une femme avec 2 enfants qui travaille au SMIC et une autre  avec 2 enfants et qui ne travaille pas  = à peine 200 euros mensuels de différence et  les aides alimentaires ou de transport gratuit ne sont pas comptés)  .
C' est un cercle vicieux.
C'est un cercle vicieux  et il y a tellement d'aides, que celui qui  se débrouille bien, n' a en fait aucun intérêt à prendre un  travail payé au Smic ( voir reportage sur LCI  en comparant une femme avec 2 enfants qui travaille au SMIC et une autre  avec 2 enfants et qui ne travaille pas  = à peine 200 euros mensuels de différence et  les aides alimentaires et transport gratuit ne sont pas comptés).
C'est un cercle vicieux  et il y a tellement d'aides, que celui qui  se débrouille bien n' a en fait aucun intérêt à prendre un  travail payé au Smic ( voir reportage sur LCI  en comparant une femme avec 2 enfants qui travaille au SMIC et une autre  avec 2 enfants et qui ne travaille pas  = à peine 200 euros mensuels de différence et  les aides alimentaires ou de transport gratuit ne sont pas comptés)  .
Chaque ménage devrait pouvoir bénéficier d'aide (mais si l'Etat taxait moins, les ménages vivraient mieux et n'auraient pas besoin d'aides sociales (cercle vicieux)  Celles de la CAF notamment surtout pour ceux n'en n'ayant pas vraiment besoin de part leur situation fiscale.
Mais aussi donner aux gens l'envie d'avancer et ne pas les enfermer dans un cercle vicieux d'inactivité.
Dans les couples valides ils ne se marient plus non plus la femme se déclare en mère isolée afin d' obtenir plus d'aide c'est le même principe et c'est le cercle vicieux des conditions d'attribution de ses aides sociales qui rajoutent toujours plus de conditions pour empêcher de plus en plus de personnes de le percevoir  Les aides sociales sont censé aider les gens à mieux vivre ou surmonter de période difficile or les montants proposés et les conditions d'attribution ne permettent pas cela  au contraire.
C'est donc un cercle infernal ; nous ne pouvons pas compter sur ces personnes pour financer les retraites à venir).
C' est passer d'un  scénario récessif à un cercle vertueux.
C' est passer d'un  scénario récessif à un cercle vertueux.
RSA CMU, ALLOCATIONS CHÔMAGE   Les allocations chômages  Les règles de calcul de l'AAH (qui rends souvent dépendant la personne handicapée de son conjoint) sont à revoir  Une réévalution de la méthode d'attribution des bourses aux étudiants : en effet, un étudiant qui doit travailler en même temps que ses études pour vivre voit ses bourses et ses aides diminuer, ce qui est loin de faciliter sa situation et le plong dans un cercle vicieux (nécessité de travailler plus au détriment de ses études et de nouveau une perte de ses aides).
De plus, les aides sont censées créer un cercle vertueux et l'argent versées doit ainsi être réinjecté dans l'économie française .
Moins on a de moyens moins on sort donc plus isolé c' est un cercle vicieux.
Ce système d'aide sociale est un cercle infernal.
Les aides sociales doivent être réparties en trois cercles : priorité 1 les citoyens priorité 2 les étrangers résidents priorité 2 les clandestins, croisés avec deux catégories celles qui résultent de cotisations  et celles qui résultent de l'impôt.
Aides au logement: c'est un cercle vicieux, un trou sans fond, puisque les prix augmentent en fonction des aides.
Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux).
Car au fond je suis persuadé que ce cercle vicieux a un cout qui pèsent sur les charges du patronnât , et il est certain que plus un patron a des charges à payer et moins il peut se permettre d'embaucher du personnel supplémentaire tant les charges qui y sont liés sont insurmontable financièrement .
arrêter de payer le chômage à ceux qui ne cherchent pas de travail, arrêter de distribuer le RSA à des gens qui travaillent au noir, arrêter de donner l'allocation familiale à des gens qui n' éduquent pas leurs enfants   Les pensions de retraites par l'introduction d'organisme privés de manière progressive et la sécurité sociale en diminuant progressivement les taux de remboursement  Je ne serais pas choqué de demander aux chômeurs ayant dépassé quelques mois de chômage de faire des travaux pour la collectivité, ce qui aurait pour mérite de les remettre dans le cercle "vertueux" du travail.
On est dans un cercle vicieux, ou de toute façon, même si il n'y a pas de boulot, on peut vivre quand même correctement avec toutes les aides que nous payons avec nos impôts et que l'état distribue avec aisance.
Une condamnation pénale d'un individu doit suspendre les aides sociales de sa famille pour inciter à davantage de régulation au sein du cercles familiales.
Il faut donc redonner envie aux chomeurs de travailler en leur supprimant tous les "avantages d'être chomeurs sinon c'est le cercle infernal - Revoir les conditions d'obtention de l'AME (et la réduire++++) et réduire l'aide aux migrants  Le RSA, les allocations familiales  Il faudrait surtout globalement les réduire  Tout aide sociale qui accorde la gratuité d un service public alors qu il est payant pour d autres.
Il faut donc redonner envie aux chomeurs de travailler en leur supprimant tous les "avantages d'être chomeurs sinon c'est le cercle infernal - Revoir les conditions d'obtention de l'AME (et la réduire++++) et réduire l'aide aux migrants  Toute attribution d'aide sociale doit être conditionnée par 5 ans de présence en France et à la nationalité française.
Sur le chomage, obliger tous les chomeurs à se réunir un fois par mois ou trimestre dans des cercles de discussion, afin d'éviter l'anonymat.
aide au logement   Ce ne sont pas les conditions d'attribution qu'il faut revoir, mais plutôt éviter l'incitation au crédit à la consommation qui favorise un cercle vicieux dans lequel les personnes se retrouvent et sont ensuite dans l'incapacité de payer.
Il est urgent de baisser massivement le coût du travail afin de favoriser l'emploi ce qui de fait à terme élimine le besoin de la majorité des prestations sociales : sortons de ce cycle vicieux et amorçons rapidement un cercle vertueux  2.
à débattre avec les instances paritaires  Chômage : plus de cotisations pour ouvrir des droits et réduire le plafond des allocations  Je pense qu'il faudrait augmenter les aides mais pour un cercle plus restreint de bénéficiaires.
Chaque français connaît dans son cercle proche une personnne en situation de chômage qui profite de cette situation pour mener une vie sans contraintes.
cercle vicieux qui n'incite pas au travail et au progrès   tout et revoir pour les étrangers .
Le cercle n'est pas vertueux.
Cependant, l'inactivité peut devenir un cercle vicieux aggravant la dévalorisation de soi-même et ainsi notre capacite a contribuer.
Il faut cesser d'assister les gens, et créer un cercle vertueux.
L'argent existe, les ressources sont présentes, mais elles sont confisquées, partagés et géré qu'entre membre d'un cercle fermé !!
Ce que l'on attend de vous : ouvrez le cercle à tous !!!
Revoir les avantages fiscaux accordés aux plus riches et taxer les revenus des actionnaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   diminuer le salaire des députés , sénateurs et leur avantages exhorbitants,économie dans les frais  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Eviter la fraude fiscale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire les dépenses publiques  Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire payer ceux qui ne payent pas ou trop d'impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer les avantages des anciens présidents et des élus (assemblée, sénat, hauts fonctionnaires...)  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  arrêter de financer les multinationales (CICE) sans condition et qui ne créent que peu d'emplois en contrepartie ou payent trop peu d' impôts en France, et utiliser cet argent pour payer des médecins,d es infirmières, des profs, des fonctionnaires, etc... qui eux créeront du service, remettront leur salaire dans l'économie locale, et alimenteront un cercle vertueux plutôt que de finir en dividendes à des actionnaires institutionnels ou déjà rentiers.
Le cercle vertueux amorcé concernerait éminemment les comptes publics de l'Etat, des collectivités territoriales et des Etablissements de santé, du fait de la baisse du coût de l'heure travaillée (les salaires représentent près de 50 % des dépenses des collectivités publiques).
Le cercle vertueux amorcé concernerait éminemment les comptes publics de l'Etat, des collectivités territoriales et des Etablissements de santé, du fait de la baisse du coût de l'heure travaillée (les salaires représentent près de 50 % des dépenses des collectivités publiques).
les primes  indues doivent etre supprimées (ex: primes décès que continue de s' octroyer à taux plein les sénateurs)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|favoriser la croissance, réduire les charges sur le travail, trouver un autre mode de financement de notre système social car ce système pénalise le travail, donc pas de croissance donc cercle vicieux  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|il faut baisser les dépenses sociales  Augmenter les impôts|mettre autant d'acharement à chasser les évadées fiscaux, qu'a chasser les méchants chomeurs ou les "Riens" qui  ne font rien qu'a profiter des aides.des aides.
Augmenter le temps de travail|réduire les dépenses de fonctionnement et les coûts administratifs   réduire le temps de travail, égalité salariale entre les hommes et les femmes ,baisse des charges sur les PME et un  revenu regroupant toutes les aides sociales décent  Prendre l'argent là ou il est : dans la poche des grands patrons et actionnaires, taxer plus les transactions financières, forcer les entreprises à embaucher pour créer un cercle vertueux pour que l'on puisse consommer.
Les charges des entreprises nécessaires au paiement de ces aides sont élevées et empêchent  les entreprises d'augmenter les salaires sous peine de ne pas être concurrentielles, c'est un cercle vicieux qu'il  faudrait briser.
Supprimer certaines niches fiscales obsolètes et le nombre de comités, commissions, cercles de réflexion financés par l'état et transférer ce financement  vers les dépenses sociales.
Ne pas supprimer les cotisations sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|relever les salaires ou pensions-retraites trop basses pour réduire le cercle vicieux qui conduit à compenser cette faiblesse par des aides; la baisse du chômage et le retour à l'emploi des chômeurs redonneraient des capacités de financement des dépenses sociales par diminution des aides qui s'attachent au chômage et contributions alors possibles de ceux qui retrouvent ou trouve un travail salarié.
Notre système social paraît donc être le mètre - étalon du cercle vicieux.
Rompre ce cercle sans issue de toujours plus de dépenses sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Arrêtons d'opposer financement du social et progrès social.
C'est un cercle vertueux!
Le temps de travail supplémentaire doit être utilisé pour du travail "intellectuel", par exemple des cercles qualité .
Augmenter les impôts|Lutter efficacement contre le chomage (32 heures, emplois aidés, augmentation du smic,... ), la diminution de la précarité entrainantun cercle vertueux (plus ce cotisations, moins de frais de santé, plus de consommation, travail auto-généré etc...).
-passer en priorité l' éducation, la santé, l' environnement, les services de proximité, les transports, la sécurité -supprimer les choses secondaires comme les projets qui coûtent des millions dont des chantiers dépassant les délais,  peu utiles et pas du tout rentables au contraire même, et qui ne bénéficient pas à grand monde, il y a plein de constructions ou de choses inutiles dont on peut se passer, pour permettre cela, il faut un contrôle d' en haut tout en laissant des latitudes aux régions sur des projets novateurs et utiles en accord avec la population -ne pas réinjecter de l' argent dans une activité qui n' est plus pérenne,  mais dans le reclassement ou la formation voire une autre forme d' activité,  -ne pas céder notre patrimoine aux investisseurs des autres pays COMMENT UTILISER LES SERVICES PUBLICS et les adapter au mieux aux besoins locaux en concertation -pas une consultation-  avec les élus, entreprises, associations et particuliers de façon régulière et planifiée voire plus pour les cas particuliers CREER DES SERVICES DE PROXIMITE : SANTE  SOCIAL  ENVIRONNEMENT cela suppose un investissement qui sera rentabilisé par une meilleure santé, intégration et environnement des individus, évitant des frais pour la société à moyen ou long terme, les associations ne peuvent pas prendre tout en charge, augmenter leurs subventions pour étendre leur champ d' action et leur reconnaître systématiquement un intérêt à agir en justice quand leur cause sert l' intérêt général, l' état n' a pas à sélectionner qui a ce droit-là FINANCEMENT -par une taxe dédiée sur les produits financiers, -la baisse du train de vie de l' état, au niveau des revenus, des avantages, des moyens de transport des élus,  -en appliquant les lois et avec une transparence systématique, y compris par rapport aux lobbys, pas besoin de supprimer des postes, -également en réduisant les revenus et avantages des anciens présidents et premiers ministres qui sont astronomiques et inutiles également, les gens n' ont pas l' argent pour financer cela, et font déjà face à l' augmentation du coût de la vie- -baisser ces coûts permettra de créer ces emplois utiles pour tous, quand on voit les sommes perçues par rapport à un salaire moyen ou même celui d' un cadre, on peut utiliser ces ressources -qui ne servent que le patrimoine des intéressés- PACTE SOCIAL REDISTRIBUTION EQUITABLE DES RICHESSES -interdiction de parachutes dorés ou de prime de départ pour les grands patrons qui partent après licenciements en masse et résultats catastrophiques ou faillite -distribuer les revenus du travail avec un rapport de 1 à 10 sur la grille de salaire -taxer davantage bourse, produits financiers, spéculations, plus – values, avec cet argent détaxer le travail en rapport -bénéfices de l' entreprise mieux répartis, particulièrement pour les grosses, avec une redistribution plus horizontale DEMOCRATIE PARTICIPATIVE référundum : -sur les services locaux publics et les politiques d' aménagements du territoire, les permis de construire, les politiques de dépense publique, pour les venues d' entreprise mesurer l' intérêt général -en ligne et en présentiel  décentraliser  davantage les décisions en accord avec les habitants, vote pour les questions importantes et consultations pour les questions classiques, et obligation de réponse pour le reste pour les élus en contrepartie le budget de chaque année alloué aux communes doit correspondre à des priorités réelles qui seront examinées par une commission indépendante sans conflits d' intérêts possibles,  dans le but de rendre utile à tous l' argent public dépensé, une étude sur l' impact social, économique et environnemental doit être dressée également à chaque fois et respecter ces trois impacts pour former un cercle vertueux localement, en cas de non respect des impacts précités, le projet n' est pas validé, il faut donc établir un cahier des charges synthétique et simple en amont en consultant tous les acteurs concernés également FAIRE COINCIDER SOCIAL ENVIRONNEMENT ET ECONOMIE POUR TOUT PROJET EN FRANCE qui sera à valider avec un cahier des charges précises par secteur et métier, en s' engageant explicitement dans la constitution : l' état assure aux citoyens le respect de l' environnement… en faisant participer les citoyens par des placements durables, écologiques et éthiques, en mettant en place des normes simples et strictes concernant l' environnement dans tous les secteurs avec des taxes importantes sur les écarts constatés à reverser pour accompagner ceux qui s' engagent poursuivre l' esprit de la loi sur l' agriculture en imposant que le surcoût demandé aux consommateurs pour mieux payer les agriculteurs leur soit entièrement reversé  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mieux contrôler les remboursements Sécu  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter la TVA sur les produits de grand luxe   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail      Augmenter les impôts  Reculer l'âge de la retraite|Taxe sur les transactions financière  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales     Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|augmentation des controles    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|faire des traveaux d interet general pour les personne qui peuvent travaillé et qui refuse le travail  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  avoir un contrôle plus efficace sur l'attribution et le suivi des aides pour éviter les abus et les arnaques aux prestations   Creation d'une taxe identique pour tous les alcools y compris ceux produit en France (vin, bière, ...)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Retait définitif de toutes aides sociales pour les personnes ayant exécutées une peine de prison sup.
Faire d'autres choix budgétaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Baisser le coût du travail pour les employeurs pour leur permettre d'une part d'embaucher et donc diminuer le chômage,et d'autre part, augmenter les salaires et donc augmenter le pouvoir d'achat et développer ainsi une cercle vertueux économiquement.
il faut évidemment augmenter les salaires de base en réduisant parallèlement les charges des entreprises  mais de façon conditionnelle (discussion entre les syndicats et les branches)ce qui réduira l'assistanat ,relancera la consommation et donc la production .l'augmentation de la production induira une augmentation des embauches diminuera les dépenses de l'état en matière d'allocation augmentera les recettes puisque tout le monde paiera l'impôt et réduira les déficits.. c'est le cercle vertueux pour une reprise effective et durable de la croissance  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail  Taxer les dividendes des entreprises cotées et faire payer les GAFA!
Il faut sortir de ce cercle vicieux des dépenses publiques.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   il faut évidemment augmenter les salaires de base en réduisant parallèlement les charges des entreprises mais de façon conditionnelle(discussion entre syndicats branches et état)ce qui réduira l'assitanat,relancera la consommation et donc la production,l'augmentation de la production induira une augmentation des embauches diminuera les dépenses de l'état en matière d'allocation,augmentera les recettes puisque tout le monde paiera l'impôt sur le revenu et réduira donc les déficits;c'est le cercle vertueux pour une reprise effective et durable de la croissance  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|LA MOYENNE D AGE AUGMENTANT ENVISAGER LA RETRAITE PLUS TARDIVE DES PROFESSIONS  OU L INVALIDITE AU TRAVAIL EST LA PLUS FAIBLE  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  des aides plus ciblées et avec des devoirs  lutter contre la fraude aux prestations sociales  Augmenter le temps de travail|Répartir les dépenses sociales sur un mixte impôt sur le capital/ impôt sur le revenu.
Baisser le train de vies des régions..  suppression de certaines instances administratives qui ne servent pas à grand chose (comités, commissions de ceci ou cela)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|développer le temps partiel des seniors, ok pour travailler plus longtemps mais trop difficile à flux tendu d'ou montée des arrtes et du couts des IJ ; donc attention au cercle vision de reculer age de retraite; mais rester dans le monde actif est possible plus longtemsp mais il faut faire évoluer le role des seniors dans les entreprises (au m^me poste, meme exigences  par l'employeur actuellement)  Augmenter le temps de travail   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer la fraude fiscale  remettre à plat le système des aides - retenir les aides efficaces - éliminer les autres, le tout dans un contexte contraint      campagne permanente sur les dangers de l'alcool  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Simplifier les aides sociales, une enveloppe et responsabiliser le bénéficiaire : pouvoir d' agir  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|que peut-on faire avec la TVA ?
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Afin de réduire les dépenses de santé, on pourrait, comme cela se fait en Suède depuis 20 ans, délguer la gestion des hôpitaux publics à des sociétés privées qui devraient respecter évidemment un cahier des charges strict     Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Alignement de tous les régimes spéciaux sur les conditions du régime général  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|voir ci-dessous  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Mettre en oeuvre un cercle vertueux afin de réduire les besoins en aides sociales  Réduire le chômage, donc favoriser la mobilité ; inciter à partir plus tard mais sans reculer l'âge de la retraite ; reconvertir des agents publics vers la lutte contre les abus et la fraude.
Ce qui crée un cercle infernal : Moins de travail …plus de chômeurs...plus de taxes ….retour case départ  Or il y a  1 626 199 personnes qui perçoivent le RSA source : https://www.insee.fr/fr/statistiques/3545407?sommaire=3548956 Ils touchent en gros 485€ par mois source : https://rsa-revenu-de-solidarite-active.fr/montant-rsa/287-montant-rsa-2018-avril.html Le smic horaire est pour 2019 : 7,93€ net.
Il faut récupérer des ressources en supprimant  tous les mécanismes d'optimisation fiscale, les niches profitant aux plus aisés et informés sur ces mécanismes  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Un système d'impôts sur le revenu ou TOUS contribuent selon leur revenu mais avec une contribution proportionnelle selon les revenus et la situation famliale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Oser baisser la fiscalité pour engendrer un cycle de croissance, de baisse du chômage et ainsi entrer en cercle vertueux  Optimiser les dépenses de l'état (optimiser le "mille feuilles" en supprimant les redondances : supprimer les administrations des départements; Faisons la chasse au gaspillage!
Moins de chômeurs impliquerait un cercle vertueux avec plus de cotisations versée par plus de gens au travail en même temps qu'une la réduction automatique des dépenses sociales qui irait avec.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Nous sommes dans un cercle infernal : dépenses supplémentaires donc taxes nouvelles .Dans 10 ans il y aura encore plus de retraités donc plus de versements.La solution est d.ajuster le départ à la retraite en fonction des besoins financiers..Les actifs préfèreront travailler à quelques trimestres en plus plutôt que d.avoir une retraite dégradée par de multiples taxes complémentaires.Il faut arrêter de voir l' equilibre financier seulement par le biais des impôts mais il faut s' interesser aux économies que l' on peut realiser  Augmenter les salaires et prélever sur les dividendes et les bénéfices le manque à gagner dû à la stagnation des salaires   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Augmenter la fiscalité du capital  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|chasse aux frodeurs   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Récolter plus d'argent auprès de ceux qui gagnent beaucoup sans travailler et peuvent organiser une optimisation voire une évasion fiscale  Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Ne plus faire supporter « le pacte social » par les seules entreprises : élargir l' assiette ; la CSG semble une bonne piste  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|partager le travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|faire des economie dans la sante  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Définir avant tout vers quelle société nous voulons aller avant de bidouiller à nouveau  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite pour les fonctionnaires.
C'est la quadrature du cercle.
Mais cela permettra de sortir du cercle vicieux dans lequel nous nous sommes mis au sortir de la seconde guerre mondiale.
Il faut que l'état établisse un BUDGET BENEFICIAIRE comme l'Allemagne  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revoir le train de vie de L'Etat,impot pour tout citoyen  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|rendre l'impot progressif et vertueux / accorder les crédits d'impôts selon un plafond de revenus  INCITER CEUX QUI  VIVENT AVEC LES AIDES SOCIALES  A RETROUVER UN EMPLOI  DANS UN CERCLE GEOGRAPHQUE RAISONNABLE  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  arrêtez de verser des retraites en algérie à des gens qui sont centenaires sans aucun contrôle et à soigner la moitié du monde .
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Création d'un secrétariat d'état spécialisé dans la lutte contre toutes les fraudes  investir notre énergie et budgets dans des actions qui nourrissent un cercle vertueux.
(chiffre de 2012 du journal le Monde)  Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Arrêter les dépenses inutiles et le gaspillage  Reduire le chomage en créant un cercle vertueux qui passe par la diminution de l'Etat.
De plus, compte tenu de l' impact négatif que joue l' idée selon laquelle les charges sociales créent un handicap à la concurrence et pénalisent l' entreprise, la plupart des entrepreneurs essaient de rentabiliser leur affaire en employant le moins possible, ce qui, de toute évidence, crée un cercle vicieux dont on ne pourra sortir qu' en imaginant une alternative aux propositions actuelles.
Stoppons donc ce cercle sans fin qui est cause d' un accroissement considérable du CHÔMAGE et de la disparition de certains métiers généralement pratiqués sur l' ensemble du territoire et non pas particulièrement dans les grandes métropoles, il est aussi à la base de beaucoup de revendications…  établir un barème d'impôt plus progressif auquel les plus riches ne pourraient pas se soustraire, même en s'exilant.
S'attaquer enfin à une vraie simplification du code du travail,  supprimer les règles idiotes qui  imposent la récupération des heures  supplémentaires plutot  que le paiement (cercle infernal qui désorganise les entreprises, nos hopitaux en tête de liste)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Renforcer les contrôle CAF, CPAM, Chomage, dépenses publiques ....
Il faut casser cette cercle négatif.
C'est un cercle vicieux  Je pense  que la France est mal géré on paye des ministres et un président pour trouver des solutions et on demande au peuple de les trouver !
Revenir à un cercle vertueux en augmentant le pouvoir d'achat qui entrainera une augmentation de la consommation et par conséquent de l'emploi.
Augmenter les impôts|Tout le contraire : abaisser  l'âge de départ en retraite et le répartir en fonction de la pénibilité, réduire le temps de travail pour mieux le répartir  Faire payer a vie et au prix forts tous les casseurs ...  injecter de l'argent et du travail dans l'économie pour amorcer un cercle de valeur ajoutée vertueux qui génère des revenus pour l'état.
Ils doivent ensuite payer l' IFI, les taxes d' habitation et foncières, et après ils peuvent nourrir leur famille avec les 20% de TVA, les taxes sur l' essence etc…   Cette méthode permettrait d' engager un cercle vertueux de création de valeur dans les entreprises et une plus grande indépendance des entreprises vis-à-vis des banques.
De plus, cela relance les ventes, et donc l'activité économique des entreprises pour mener à un cercle vertueux, pourquoi pas...  CSG qui est " la taxe de la taxe ".
Le cercle n'est pas du tout vertueux pour créer des emplois de service très utile et intéressant pour les personnes peu qualifiée comme qualifiées.
Ces nouvelles entreprises produiront, boosteront l'emploi et ensuite c'est un cercle vertueux...plus de consommation = plus de production...
Charges sociales : il faut arrêter  de financer la protection sociale sur l'emploi : cercle vicieux : coût du travail élevé  => hausse du chômage  et des dépenses sociales !
parce que la question est bien que si l'on baisse les impôts il faut obligatoirement diminuer les dépenses et dans ce cas que supprimerait-on sans entraîner des conséquences (par exemple : chômage, renforcement des inégalités - ceux qui pourraient payer des services privatisés ou pas - ) qui a terme risqueraient fort de conduire à une augmentation des impôts (cercle vicieux et sans fin).
C'est un cercle vicieux dans lequel la France s'embourbe depuis 40 ans.
Revenu et impôts locaux  Pour moi il ne faut pas chercher à supprimer à tout prix les impôts, mais les équilibrer, les rendre simples, justes et transparents (voir ma réponse à la question précédente), de façon que les classes les plus aisées aident les classes les moins aisées afin que la France puisse entrer dans un cercle vertueux servant l'investissent de chacun dans le PIB national  l impot sur le revenu    les impôts sur les revenus  -Rétablir la taxe d'habitation (j'estime que tout le monde doit participer à la vie de sa commune) -Supprimer la taxe foncière (et pourtant je suis locataire, mais je ne vois pas pourquoi certaines personnes qui se saignent sur 20 ans ou plus pour acquérir un bien doivent payer une taxe supplémentaire.
Sur le revenu, tout travail mérite salaire    manque de compétitivité de nos entreprises,  manque de pouvoir d' achat,  chômage chronique  a) Les charges sur les salariés et les entreprises devraient être réduites afin de créer un cercle vertueux : pouvoir d'achat augmenté > entreprises plus compétitives > baisse du chômage > PIB en hausse.
Dans le même esprit, ma retraite est financée par les actifs actuels qui bénéficient de congés paternité importants, des 35 h de travail, de RTT et de pas mal de congés dans certaines branches, le progrès social en est la cause et c' est tant mieux mais alors ce mode de financement relève de la quadrature du cercle.
C'est donc un cercle vertueux !
Les impôts qu' ils faut baisser en priorité sont tout les impôts relier au cercles de la santé (nourriture...   impôt sur le revenu  IR, taxe d'habitation et contribution audiovisuelle, taxe foncière  Les impôts versés par les patrons de petites entreprises et les commerçants débutants   Les côtisations obligatoires sur les salaires.
Les impôts sur le revenu car cela permettrait aux français de consommer, d'investir...efficace pour le cercle vertueux de la croissance.
ne serait-il pas plus habile de tester une TVA à 10% avec une baisse des prix et pas une hausse des marges, et de demander à chacun de consommer.... et ainsi créer un cercle vertueux.
Le cercle est refermé car le bénéficiaire est directement l'Etat et les perdants sont les citoyens et les entreprises.
C'est par elles que le cercle vertueux peut se mettre en place.
Il est intolérable de demander 1 centime de plus aux contribuables quand des élus, des riches ou des grandes entreprises profitent de cette sans participer (en ne payant pas ces impôts)  Tout ou rien c' est un cercle vicieux  un peu tous vu la différence par rapport à nos voisons européens   Les taxes foncières et les taxes d'habitation pour les résidences principales.
Les charges qui pèsent sur les TPE : beaucoup trop de charges par conséquent, pour palier à cela, beaucoup d'heures de travail fournies par jour pour essayer de compenser mais c'est un cercle vicieux : plus on travaille pour payer nos charges, plus on en paye et par contre la qualité de vie baisse !
Augmenter les plafonds de transmission des biens vers les enfants: il n'est quand même pas normal de taxer autant les biens acquis par des revenus qui ont eux-mêmes été imposés     Impots sur le revenu  Il ne faut pas faire fuire les plus gros revenus  Plus de pouvoir d' achat, plus de business pour les entreprises, plus de recrutement, moins de chômage, moins d' aides à verser et c' est un cercle vertueux  Aucun si tout le monde payé selon ses revenus et s'ils sont bien utilisés  L'impot sur le revenu qui touche tout le monde.
Notre système social paraît donc être le mètre - étalon du cercle vicieux.
c'est un cercle vertueux  Réduire la TVA sur les biens de première nécessité  Taxes sur carburant 'taxe habitation comme promis   Avec une dette de 30 000 euros par habitant, je m' étonne de la question.
L'économie en général s'en portera mieux et c'est un cercle vertueux qui générera plus de rentrées fiscales permettant de s'endetter moins et de financer plus de dépenses publics utiles.
Cette surtaxe pourrait être seulement d'1 ou 2% mais permettrait de marquer la différence et favoriser le made in France (ou EU) afin de créer un cercle vertueux.
Plus qu'à taxer les carburants pétroliers, il faut soutenir les carburants verts en surtaxant les voitures d'un rapport poids puissance décalé au regard du besoin (a moduler selon l'environnement) et totalement detaxer (a valeur de la balance commerciale) les véhicules verts (pas demi vert ou hybrides) quelle que soit leur origine (cercle vertueux de l'écologie mondiale).
C'est un cercle vicieux, plus l'état aide plus les prix augmentent.
On est dans un cercle vicieux en cherchant absolument à combler le seul déficit en augmentant l'impôt, sans chercher à gérer le reste...
(ex avec des chiffres à ne pas prendre à la lettre, mais uniquement pour illustrer mes propos : suppression des charges patronales sur 5 salariés, soit bénéfice pour l'entreprise de 2000€ ; ces 2000€ sont obligatoirement investis pour le recrutement d'un salarié ; l'assurance chômage pour ce salarié n'est plus payée par l'état, soit une économie mensuelle de 1200€ environ pour l'Etat ; ce salarié va payer de l'impôt, soit une entrée d'argent supplémentaire pour l'Etat, il va dépenser davantage, donc une entrée d'argent pour l'Etat par la TVA, etc... cela devient un cercle vertueux).
Cela redonne du pouvoir d'achat , immédiatement remis  en circulation dans le circuit économique .Tout le monde y gagne : salariés , pme , tpe et état ... le cercle vertueux en fait ; Diminuer en priorité les impôts sociétés des TPE et PME qui sont les plus gros employeurs de ce pays  .
J'ai l'impression que les valeurs traditionnelles que m'ont inculquées mes parents (travail, discipline, respect...) qui pour moi représentent un cercle vertueux ne sont plus reconnues par notre nation.
Son taux élevé participe à l'entretien d'un chômage élevé, ce qui crée un cercle vicieux : on taxe les entreprises pour payer les chômeurs, donc elles n'embauchent pas, il y a plus de chômage, on les taxe, etc...
Ce n'est qu'un cercle vicieux.
Les citoyens sentiraient une baisse de la charge des courses alimentaires qui leur permettrait de mieux s'en sortir au quotidien, ou encore de dépenser les économies réalisées dans d'autres domaines qui pourraient ainsi se développer : cercle vertueux financier.
Ceci engendrera de nombreux cercles vertueux (baisse des pollutions, aliments de meilleure qualité, retour à une compétitivité hors-prix du modèle agricole français).
Pourquoi ce cercle vertueux n'est il pas appliqué dans le public.
Il serait beaucoup plus efficace (voire efficient) de supprimer ces impôts et de permettre une augmentation des salaires correspondante pour initier un cercle vertueux : augmentation du pouvoir d' achat, augmentation de la consommation, augmentation de l' assiette de TVA, industrialisation, baisse du chômage, augmentation de l' assiette des prélèvements sociaux.
La fraude des entreprises et grosses fortunes, c'est l'affaire des services de l'état et il nous est difficile d'imaginer des solutions, mais qu'on arrête de nous expliquer qu'en supprimant les effectifs ils seront encore et toujours plus efficaces... Par contre, la fraude liée au travail au noir est une affaire concernant tous les citoyens : luttons en supprimant le moyen de paiement qui le permet et encourageons les citoyens, par la baisse des couts de nos petits artisans (financée par le résultat de la lutte contre la fraude - cercle virtueux à enclencher au plus vite).
Si on distribuait moins de prestations sociales (chômage - il y aurait moins à financer pour tout le monde, le pouvoir d'achat réaugmenterait, les entreprises feraient plus de chiffres d'affaires… c'est un cercle vertueux.
Il s'agit d'enclencher un cercle vertueux au lieu d'entretenir une spirale récessive comme on le fait actuellement.
Cela permettrait de lutter contre le dumping fiscal et social, notamment en Europe, et de favoriser l'emploi, ce qui permettrait d'enclencher un cercle vertueux, qui permettra a terme de baisser les impôts.
Du côté du consommateur, on incite à consommer mieux, ce qui peut engendrer une prise de conscience et un cercle vertueux économique et écologique.
Les aides sociales à tous ceux qui sont parfaitement valides pour retourner dans le monde du travail et participer au cercle vertueux de financement de notre beau pays.
On pourrait prendre un taux de 25 % par exemple : tout le monde serait solidaire et cela simplifierait la récolte de l' impôt ; donc moins de fonctionnaires donc encore moins d' impôt donc plus de consommation donc plus de création d' emploi : le cercle vertueux au lieu du cercle vicieux ( plus d' impôts plus de chômeurs )      Suppression de la TVA sur les produits de premières nécessité (avec un contrôle des marches des commerçants),augmentation de la TVA sur les produits de luxe  Pourquoi vouloir à tout prix baisser les impôts ?
Cette situation est le fruit du mode de financement décrit ci-dessus, devenu avec le temps un véritable « cercle vicieux ».
Pour arrêter ce cercle vicieux, et que le travail soit normalement rémunéré, procurant un pouvoir d' achat convenable il y a, me semble-t-il, une solution de bon sens : Arrêter totalement et définitivement de financer les dépenses sociales en prélevant des cotisations sur les salaires et sur les entreprises.
C'est un cercle vertueux!
Une foi le travail au noir éradiqué, le complément de charge permettra de baisser les charges sur les bas salaires, c'est un cercle vertueux   Je suis d accord avec les impôts proportionnels au revenu, du moment que les autres frais soient égaux pour tous (sinon les moyens ménages se retrouvent pénalisés)  Baisse de la TVA et transfert vers l'impôt sur le revenu en élargissant l' assiette voir question au dessus    Je ne suis pas pour la baisse des impôts, je suis pour une meilleure répartition, pour qu'on ne vende pas aux privés les services publics qui font des bénéfices comme ce fut le cas pour les autoroutes (on leur fait encore des cadeaux avec une STABILITE FISCALE, allongement des durées de concessions avec hausse de tarifs additionnels de 2019 0 2023).
Il faut engager un cercle vertueux : en consommant plus de produits et de services français, les entreprises vont mieux se porter, l' état va engranger plus de taxes etc.
Redinamisons l'emploi, cela créera de la richesse, de la consommation, des charges et des impots, moins de chomeurs, moins de malades ... moins de dépenses = un cercle virtueux.
Pour l' état, ce développement de l' économie touristique intérieure contribuerait à générer un cercle vertueux de création de valeurs et donc de TVA supplémentaire perçu !
Il faut bien commencer par casser le cercle vicieux : libérez les artisans d'une partie de leurs taxes!
Bref, ces quelques mesures simples aboutiraient à un cercle vertueux aux niveaux macro et micro-économiques.
C'est donc créer un cercle vertueux.
L'assistanat social poussé à son extrême conduit à un cercle vicieux d'inégalité devant l'impôt.
Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux).
Locaux, ce sont les plus douloureux    impôt sur le revenu, et la tva, afin de permettre au menage d'augmenter leur pouvoir d'achat, et enfin rentrer dans un cercle vertueux   Pourquoi baisser un impôt si cela implique l'augmentation d'un autre ?
Bref un cercle vertueux.
Il faut rompre ce cercle vicieux : l' État providence s' occupe de tout , paye pour tous ceux soit disant ne s'en sortant pas et ponctionne quelques braves qui eux essaient de s'en sortir en travaillant.
C'est un cercle vertueux pas fait pour plaire aux démagos socialos écolos bobogauchos et autres partageux qui nous gouvernent du haut de leurs incompétences depuis de nombreuses années  La TVA, elle a été majorée sans aucune concertation lors du dernier gouvernement et ce pour des raisons fumeuses d'harmonisation européenne voire des simplifications avec les virgules .
l' impôt sur les successions, il est prodigieusement injuste... les parents ont payés pour l'acheter, ils ont payés pour le garder et nous payons pour en hériter, et le cercle continue jusqu'à ce qu'un des successeur ne puisse pas payer et renonce, l'état gagne toujours et sur tous les plans....  baisser la tva sur les produits de première necessité; l impot sur le revenu, les frais de succession,  La TVA sur les produits de première nécessité  Supprimer l'augmentation de la csg pour l'ensemble des retraités.
Si le secteur économique joue le jeu et répercute la baisse, le pouvoir d'achat augmente et pourrait faire renaitre un cercle vertueux de la consommation des ménages et une croissance plus élevée.
En bref: créer des cercles vertueux.
Moduler la TVA en fonction des politiques environnementale, de santé, de culture etc  Diminuer la TVA au minimum fixé par les accords européens (5%) sur les produits de première nécessité, les produits sanitaires pour les enfants en bas âge et toute l' alimentation certifiée bio à un niveau de qualité supérieure et distribuée dans un cercle de 100 km maximum.
Il faut entrer dans un cercle vertueux : que ceux qui contribuent de manière active à la transition écologique paient moins, voire exonérés.
Nous sommes dans un cercle vicieux.
CSG , supprimer les droits de succession en ligne directe  Impôt sur le revenu  Arrêter d'augmenter les impôts, les taxes a tout va , c'est un cercle vicieux et infernale pour tout nos citoyens.
Bref, ces quelques mesures simples aboutiraient à un cercle vertueux aux niveaux macro et micro-économiques.
pour les particuliers, privilégier les baisses pour les bas revenus... et en même temps ne pas assommer ceux qui peuvent créer des emplois en France.... pourquoi pas, si l' emploi augmente... TVA/CSG ne sont pas à baisser - En pratique, il faut équilibrer réductions pour les entreprises et les particuliers et être clair sur la séquence et le timing pour les mettre en perspective dans le cercle vertueux décrit plus haut.
Impôt sur les successions : cet impôt a tué notre tissus de PME familiales (qui fait la richesse de l'Allemagne) qui  irriguait nos territoires, créant un cercle vicieux de paupérisation.
Pas un semblant de process de jugements, avec des circonstances atténuantes multiples, liées à de situations personnelles etc ...Il faut, sans perte d'humanisme, arrêter de se perdre dans ces cercles vicieux.
Pourquoi ne pas décider une fois pour toute pour le bien de tout le monde de rompre le cercle ?
Personnes en dessous du seuil de pauvreté  L'enfance, afin de tenter de briser le cercle vicieux de la pauvreté.
Les familles pour celles qui le peuvent, seront condamnées à se « débrouiller » au sein du cercle familial, devenir aidants au risque de la dégradation de ses conditions de vie, d' une fracture de la cellule familiale.
C'est un cercle vicieux (plus les prestations médicales, chirurgicales ou pharmaceutiques augmentent, plus les cotisations des mutuelles augmentent) qu'il faut faire cesser en supprimant les mutuelles et en (ré)instaurant le principe d'un remboursement unique par la Sécurité Sociale à 100% en imposant un tarif aux praticiens et pharmaciens.
Aucun, la France est déjà très protectrice, notre économie est asphyxiée, c'est un cercle vicieux  Réduire la précarité et augmenter le niveau de vie des salaires les plus bas.
Il faut casser cet affreux cercle vicieux qui lâchent les enfants qui n'ont rien dans la rue à leur majorité.
Retraités et personnes en invalidites   Santé (lunettes, dents, audition) Aide aux personnes âgées dans les milieux ruraux    Les orphelins / L'aide à l'enfance Il faut des grandes institutions bien financés pour les logés et les instruites, il faut sortir de ce cercle vicieux qui en envoie un tiers à la rue.
Cercle vicieux : on critique toujours plus l'état pour demander toujours plus   L'état de quasi létalité de nos finances n'autorise aucune dépense supplémentaire.
Faire u  fond de reversion pour que les départements riches donnent aux départements pauvres et vérifier que dans tous les départements les personnes démunies aient tous les mêmes droits  De la découleront les cercles vertueux qui re-dynamiseront la France, dans tous les secteurs, renversant la spirale du pire.
S"entend qu'il ne faille pas attendre qu'ils fassent les démarches pour les aides aux démarches (cercle vicieux) : Ils faut aller les chercher où ils se terrent (N° vert pour signaler les cas en détresse  sociale : Et financements d'associations dédiées comme pour le Samu Social).
Limiter les suppressions de postes dans de tels service, type Pôle Emploi, voir recrutement engagerait peut-être un cercle vertueux à ce niveau ?
aider les femmes pour trouver des modes de garde... sans lesquels elles ne peuvent travailler, cercle vicieux créer des places en crèches, besoin urgent et criant... réserver l'accès aux soins médicaux aux français et résidents de France, et faire payer les étrangers avant les soins venant en France uniquement pour se faire soigner 3/ besoin de médecins / spécialistes en dehors de Paris  L'accès aux soins, ce qui implique plus de personnel soignant -  et peut-être moins d'administratifs pour "baisser les coûts".
Leurs vies est souvent un cercle vicieux dont il est très difficile de s'en sortir.
Il faudrait pouvoir leur donner un coup de pouce vers un cercle vertueux.
C'est un cercle vicieux qu'il faut briser.
Cela contribue à faire augmenter artificiellement les honoraires et donc directement les charges de remboursement et devient un cercle pas du tout vertueux.
les mères célibataires ( c'était mon cas ) devraient pouvoir continuer à toucher les " aides familiales" si elles essaient de reprendre des études pour enfin sortir du cercle vicieux " peu d' études, bas salaire, vie médiocre" dont il est impossible de sortir avec des enfants ... ( seule et sans aide )   la famille, les couples avec enfants et même au-delà de 18ans car cela coûte très cher de leur payer des études mais cela vaut le coup car il y aura moins de chômeurs.
Car conjugué avec un évènement filiale comme une séparation avec enfants, ça peut mettre en faillite une personne et déclencher un cercle infernal qui vous tire vers le bas.
insertion des handicapés dans le monde du travail;Renforcer l'obligation patronale de prévention des accidents du travail .Plus une entreprise à d'accidents et plus son taux de travailleurs handicapés obligatoires augmente  ou/et son taux à payer augmente considérablement .Inversement il baisse si amélioration des conditions de travail .Rendre obligatoire l'information de l'entreprise des accidents du travail avant l'embauche .Cercle vertueux.
les personnes victimes de violence dans le cercle familial- meilleur remboursement des soins dentaires -      On fait déjà bcp en France  arrêter la dégradation de la couverture santé et des retraites  La sécu pour ceux qui travail,ceux de la CMU leur limité les remboursement trop d'abus.
Il faut trouver un moyen pour que des personnes en difficulté ne perdent pas à la fois travail et logement car c'est un cercle vicieux.
l'enfance maltraitée avec la création de lieux de vies permettant à ces enfants de se construire loin d'un cercle famille destructeur.
On est dans un cercle vicieux où l'état précarise de plus en plus la vie de millions de personnes pour en protéger d'autres.
mais une fois pris dans ce cercle vicieux comment revenir en arrière pour un smic) Sur la sécurité à l'extérieur et dans les prisons  Les retraites : afin de reconnaitre le travail et le dévouement qui ont été fournis pendant des décennies.
Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux).
Plutôt que de définir des domaines, définir un minimum de revenus nécessaire pour vivre décemment en France en limitant l'aide aux personnes dans l'incapacité réelle de travailler pour compléter leurs revenus : personnes âgées (+ de 75 ans), fragiles, malades,  en perte d'autonomie et/ou handicapées   L'éducation: pour éviter les cercles vicieux il faut que les enfants soient éduqués et souvent - pas toujours- les parents ne sont pas dans le coup pour préparer leurs enfants au monde de demain, ayant eux-mêmes bien du mal avec le monde d'aujourd'hui.
En outre, c' est un cercle vicieux qui accroit la désertification de certaines zones./ Ouverture d'un véritable réseau public d'EHPAD.
cette "protection sociale" étouffe l'économie marchande et a poussé notre pays dans cercle vicieux de l'appauvrissement.
Aider les sans abris à se réinsérer et à mettre en place un cercle vertueux.
Il convient de renforcer l'aide aux parents isolés notamment aux mères en améliorant la prise en charge des enfants (places en crèche, garderie, tarifs privilégiés pour les parents isolés avec de petits revenus        l'aide à la vieillesse (maisons de retraites, aide à domicile)  Les maladies graves et la dépendance de manière générale / Aider les sans abris à se remettre dans un cercle vertueux /  Plus de pouvoir d'achat ou moins de prélèvements pour les retraités.
bien évidemment, on ne peut laisser des familles sans aide aucune mais les aider à sortir de ce cercle vicieux.
Les gens honnêtes n'existent pas que dans le cercle familiale...
La sécurité sociale : j'ai l'impression que nous sommes entrés depuis une dizaine d'année dans un cercle vicieux sur les dépenses de santé.
Il faut tout réduire plutôt que de tout augmenter, c'est un cercle vicieux, tout augmente, on s'en sort de moins en moins...
Amelioration des logements et ecologie  Pour la sécurité  J' en paye déjà beaucoup trop 😬  La protection de nos "vieux"   Aucune , mais je suis prêt à participer, avec du bons sens et un peu d'expérience , à des cercles de qualité pour rendre la dépense publique plus efficace.
L'éducation car c'est, pour moi, la clef de voute de notre société.<br> Qui dit meilleure éducation dit meilleure orientation, moins de chômage, moins de délinquance, plus de civisme.<br> A terme, ce cercle vertueux permettrait de réduire les besoins en matière répression (police, carcéral).
Il faut partager le gâteau et mettre fin au cercle constaté tous les ans : les plus riches s'enrichissent proportionnellement bien plus vite que les autres sans que cela soit lié au travail.
Domaine de l'écologie - en augmentant le budget des CHU - dans l'accueil des migrants -  Aucun, on en paye déjà beaucoup trop : la limite du supportable a été depuis longtemps franchie  Lors de la création du Cercle COLBERT, que j' ai lancée en 2008, je soulignais les limites de la fiscalité comme variable d' ajustement.
la vie est trop chère en F., à cause principalement des charges patronales et salariales trop élevées, et des nombreuses taxes directes et indirectes = cercle vicieux rendant la vie trop chère et nos Stés pas assez compétitives  aucun,il faut rayer de notre vocabulaire la locution "plus d'impôts"  Aucun pour l'instant.
Et le fait de replacer l'humain dans la société, amènera un cercle vertueux sain de compétitivité et rentabilité .
on doit absolument sortir de ce cercle : vous voulez plus, vous allez payer plus !
Sinon c'est un cercle vicieux, on continu d'augmenter les dépenses publiques et les impôts sans fin.
Un cercle vertueux pourra se mettre en place.
Il faut sortir de ce cercle vicieux.
Il faut mettre fin à ce cercle vicieux qui consiste à dire "je vous en donne plus en échange de plus d'impôts"  l'organisation d'une nouvelle mobilité territoriale et le progrès social  Aucune car je paie déjà trop d'impôts   A partir du moment ou les impôts sont bien utilisés, pas de problème!
Réduire les dépenses publiques et réorienter les impôts sur les leviers efficaces pour mettre en place un cercle vertueux .
Aucune en l'état vu la mauvaise qualité technocratique de décision    aménagement des structures "publiques"  Pour une politique ambitieuse en faveur de l'environnement, de la démocratie, et des Droits Humains, et une revalorisation des services publics là où ils manquent  Aucun car la politique fiscale de la France est un cercle vicieux.
Le cercle vertueux est de réduire les dépenses pour réduire l'imposition.
Qu'il existe une véritable fluidité sociale et que l'école méritocratique fasse sont travail et ne laisse pas ceux qui n'ont pas accès à la culture dans le cercle privé échouer au fur et à mesure des années passées dans l'enseignement.
Aucun, il faut arrêter de penser qu' il faut toujours systématiquement augmenter les impôts pour faire quelque chose, c' est un cercle vicieux.
Il faut arrêter les ponctions qui ne font qu'entretenir un cercle vicieux.
Les transports : une priorisation sur les modes de déplacement doux (pieds, bicyclette, trottinette, etc) afin de permettre réellement d'être en sécurité et de favoriser un cercle vertueux en termes de santé.
Je pense aussi qu'il faut investir beaucoup plus dans notre système pénitentiaire afin de le rendre efficace, c-à-d bien traiter les détenus, les soigner - il faut des psy - leur offrir des formations ; investir aussi dans l'encadrement des peines de substitution - Il faut ainsi sans doute passer par un cap à 100000 places de prison, pour ensuite espérer redescendre fortement; aujourd'hui, on est dans un peu dans un cercle infernal...  Ecologie infirmieres sante et decentralisation  Les petits salaires ne peuvent pas payer plus d' impôts.
Ce serait donc un cercle vertueux.
Aucunes pour le moment ; il faut au minimum stabiliser le coût des prélèvements obligatoires,     -L'éducation -La sécurité    pour la transition écologique en s'assurant que cet impôt soit totalement mis en oeuvre pour cette action  Le pouvoir d'achat ne peut être amélioré qu'en baissant les dépenses publiques et les impots    L'aide à l'enfance : soins, éducation, insertion (sport ... épanouissement en dehors du cercle familiale)   Je ne suis pas prête à payer plus d'impôts.
Faut-il continuer à voir partir les gens pour comprendre dans nous sommes dans un cercle vicieux : plus d'impôt => plus de départ vers l'étranger => baisse de recette fiscale => déficit qui augmente => plus d'impôt  mettre en place une TVA à geometrie variable de 1% sur les fruit et legume + des aliments sain (bio) et  de premiere necessité, une tva à 30% sur les choses moin utilile, sur l'automobile une taxe reduite de 10% pour les modele inferieur à 20ke, de 20 à 30k€ de 20%, au dela de 30k€, 30% de tva, idem pour l'informatique te le multimedia, smatphone des echelons de tva variable en fonction du prix, de façon à ne pas penaliser les menages modeste, il faudrai etablir uune liste de bien consommation incontournable avec des plafonds (machine à laver, voiture, ordinateur smatpone, habillement, ect..) appliquer un tva reduite juqsqu'a un certaine montant en suite au dela (produit dit de luxe ou superieur) TVA à 30 %, Concernant les gadgets polluant sans interret 30 à 35%.
Pour un vaste projet pour l'emploi qui permettrait de mettre au travail l'ensemble des demandeurs d'emplois   le développement des PME , crée Un cercle VERTUEUX avec les petites entreprises ET interdire les grosses firmes quand elle ne paye rien dans le pays ou elle gagne un pognon de dingue  investissement dans les crèches et garderie scolaire,  des places spécifiques avec horaire exceptionnel pour aider les personnes devant travailler de nuit ou de week-end.
le développement des PME , crée Un cercle VERTUEUX avec les petites entreprises ET interdire les grosses firmes quand elle ne paye rien dans le pays ou elle gagne un pognon de dingue  Ecologie, santé, éducation, justice  Payer plus d' impots !
Le mouvement doit maintenant s' inverser : moins de dépenses publiques : moins d' impots  le développement des PME , crée Un cercle VERTUEUX avec les petites entreprises ET interdire les grosses firmes quand elle ne paye rien dans le pays ou elle gagne un pognon de dingue  La défense nationale, la France doit se réarmer pour faire face aux montées des nationalismes au niveau européen et mondial.
Le cercle vertueux va se réenclencher et  un impôt de type "flat tax" sera alors beaucoup plus facile à mettre en place  Permettre à tous un logement decent et une alimentation correcte.
Donc de plus en plus de logements sont inoccupés (cercle vicieux).
La demande concerne la diminution de la pression fiscale aussi cette question est encore l'archétype du raisonnement de cette partie de la société française qui se déshumanise en vivant en cercle fermé dans les grandes agglomérations.
C'est un cercle vicieux.
Une fois les enfants protégés ils sont des adultes en grande majorité responsable donc en meilleure santé, causant moins de problème pour eux et (donc) au reste de la société, moins de maltraitance aux enfants et ca diminue l'effet du cercle vicieux.
Lutter contre le gaspillage   Pour  toute  politique  qui  a  pour  but  de  renforcer  les  aides  aux  entreprises  et  d'  initier  ainsi  le  cercle  vertueux  : résultats = investissements =emplois = impôts = renforcement  de  la  croissance =  résultats =  etc .....
Il serait également bien de voir comment réguler au mieux le dumping social en Europe entre les pays du premier cercle européen et ceux arrivés plus récemment , notamment ex Pays de l'Est .
cercle vertueux logez-les  et récupérez l'argent que vous donnez et vous dynamiserez le Btp au passage ...
Sortir de ce cercle vicieux des intérêts.
D'où le cercle vicieux: trop de dépenses publiques, trop d'impôts, de charges sociales, peu de productivité, peu de croissance, plus de chômage, etc.
L'impôt doit être un acte citoyen  Je serais prêt a entendre que pendant une ou deux années, aucun nouveau projet non vital (routier, parc) ne soit crée si tout gain est redirigé sur le remboursement de la dette, diminuant ainsi le coût de la dette<br/> - Création des pistes cyclables sécurisées extra urbaines (multiples avantages : réduction de la pollution, diminution de l'obésité, augmentation de la durée de vie, etc...) Ne pas les avoir n'incite pas à utiliser le vélo, qui n'incite pas a dépenser, c'est un cercle vicieux.
Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux).
La gratuité des transports pour tous les étudiants  Aucune, nous sommes déjà asphyxiés par trop d' impôts   L'enfant et l'écosystème car ce sont des investissements sur l'avenir donc un cercle vertueux.
la transition énergétique  aide aux personnes âgées   aucune, déjà trop d'impôts  L'école, l'hôpital, la culture, l'aide à l'insertion sociale  si tout le monde est logé à la meme enseigne  Ce sont les Français qui en payent le plus, diminuons les dépenses de l'état, taxons le kérozène, le diésel des bateaux, remettons l'ISF     éducation, santé, aide sociale aux plus démunis        aucune, car, en tant que retraité de revenus moyens (50000 e par an), j'ai payé "en plus":  de l'IRPP sur les compléments familiaux, une réduction de l'abattement de 10%, une augmentation de la CSG, pour voir sans cesse les déficits du budget augmenter; contribuer exceptionnellement, ce peut être oui, mais cela doit se voir dans la réduction des dépenses, sinon, c'est un cercle infernal.
Peut être ainsi pourrions-nous créer un cercle vertueux : investissements/création d'emplois/consommation/croissance/investissement...     aucun, nous sommes déjà assez taxés  Les dépenses sociales    Pour la dépendance.
Le cercle est alors vicieux : certains enseignants ne sont pas à leur place, et les élèves ne se sentent alors pas impliqués...
exemples:  l'assiette de calcul doit être la consommation réelle électricité et non sur une consommation forfaitaire symbolique  Logement :  sur  la valeur réelle locative du logement de fonction, Voitures de fonction : taxer ceux qui seraient encore exonérés à ce jour Taxer les  voyages aériens, maritimes ou déplacements en train gratuits pour la famille ( principe d' équité …..) Règle unique pour tous    aide à  l'éducation des  enfants  , des jeunes  ou vieux adultes  matraqués  par la  vie relativement   à   autre  chose  que  l'éternelle  quête  d'argent ,; cercles  de discussion   en un  mot le  vrai  vivre  ensemble   qui ne  consiste pas  à être  seul  devant  un  ordinateur  lors  de notre dernier  souffle  nous  serons  très  rassuré  de donner  la  main ... à un  clavier  ou une  souris !
La réduction du taux de chômage, c'est la clé de voute, si les gens travaillent, ils cotisent, consomment moins d'aide et au final, un cercle vertueux se mettraient en place, et je n'aurai pas besoin de payer plus d'impôts      Sans réforme préalable pour une diminution de certaines dépenses publiques et pour une meilleur répartition des richesse : AUCUN !
Cela permettrait un cercle vertueux (diminuer le chômage donc le besoin d'aides sociales et donc les impots à terme)    Aucun, il faut juste mieux les répartir et les contrôler.
Bien sûr en montrant le cercle vertueux ainsi engagé (emploi, santé, économie)  Prioriser les entreprises européennes dans les marchés publics comme le font déjà la Chine et les Etats-Unis  Sécurité Publique #2 - Education Nationale #4 -   La protection de l'environnement  je serais prête à payer plus si en tant que citoyenne j'avais un droit de regard sur l'utilisation des deniers publics et la ventilation des fonds selon leurs diverses attributions      Lutte contre la pauvreté engendrée par une politique libérale qui détruit la nation.
Moins de depenses : défense - accepter une mutualisation européenne sur un cercle de pays restreint - porte avion commun  éducation, santé, environnement  emploi et politique des personnes agees ( soins, retraite)  On paie assez d'impôts   La justice et la répression des fraudes  Santé, éducation, police.
Justice et Police  Décentralisation qui génèrerais de l'emploi et créerais un cercle vertueux plus d'emplois induits moins de pollution du au concentration des grandes villes donc moins d'arrêt de travail  moins de dépenses possibilité de développer des transports propres.
Il faut stopper la course en avant et briser le cercle infernal :plus d'impôts = plus de dépenses= plus de gâchis=plus de déficits .
Cela doit s'inscrire dans un cercle vertueux de je progresse pour moins dépenser.
-Ces contributions et l'absence de paiement d'aides sociales pour tous ceux ne pouvant pas se prévaloir de la nationalité française seront réinvestis dans l'économie française pour actionner de la croissance et ainsi assurer un emploi à tous nos compatriotes Cette stabilité économique permettra à notre nation d'engager un cercle vertueux où un processus de forte natalité permettant ainsi notre pays d'avoir une population grandissante.
-Ces hommes et ces femmes que la nation gagnera permettront à terme d'avoir davantage de main d'oeuvre qui alimentera ce cercle vertueux et la prospérité de la nation.
-Ce dernier sera néanmoins tenu de réinvestir la somme qu'il aurait eu à dépenser pour payer le SMIC réévalué à ses salariés dans la recherche et l'innovation ainsi le cercle vertueux de la croissance sera entretenu.
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
-L'argent des français envoyé pour le redressement d'autres pays sera réinvesti dans l'économie nationale et alimentera le cercle vertueux préalablement cité Les travailleurs étrangers paieront l'impôt sur le revenu pour payer un loyer d'occupation du marché du travail français.
C'est donc un revenu universel, mais pas d'assistanat, récompensant les efforts des français et finançant, in fine l'économie créatrice d'emplois dans un cercle vertueux.
Contrairement a ce que pensent nos économistes trop écoutés par le gouvernement, il est possible de rentrer dans un nouveau cercle vertueux Il existe encore beaucoup de solutions pour améliorer notre quotidien et qui mérite de débattre plus longtemps   Outre le cumul des mandats, il faut réduire drastiquement certaines dépenses d'élus.
Il est injuste que les zones de fortes activités économiques avec un faible chômage bénéficient d' un cercle vertueux : faibles taxes, meilleurs retours, faible besoin… Cette voie est également celle de la simplicité et va dans le sens du prélèvement à la source.
Bref je réduis mon train de vie et ma consommation de services comme le plombier et le coiffeur par prudence car je ne peux plus augmenter mes revenus...si tout le monde restreint sa consommation, le cercle n' est pas très vertueux, vous ne trouvez-vous ?
2) Arrêter définitivement le cercle vicieux dépense publique = nouvel impôt : Sortir définitivement de la spirale infernale depuis plus de 40 ans, qui veut qu'à chaque nouvelle dépense (ou presque), il se crée un impôt nouveau (sur les classes moyennes de préférence).
Transformer le cercle VICIEUX dans lequel notre pays s' enfonce en cercle VERTUEUX.
On paie tout mais on a droit à rien… - Notre population vieillie, notre taux de chômage ne cesse de monter, notre démographie continue de grimper, bref nous sommes de plus en plus nombreux, avec moins de travail disponible et des ressources naturelles limitées, n' est il pas temps d' arrêter de promouvoir un taux de natalité élevé à grand coup d' allocation familiale, qu' une aide existe pour les familles et les enfants c' est très bien, il ne faut pas revenir la dessus, mais que cette aide soit dégressive au-delà de deux enfants serait un moyen de faire de nombreuses économies, après tout deux enfants par couple, renouvelle la population sans l' augmenter, et il est logique que si on a pas les moyens d' assurer les frais pour plus de deux enfants, on en fait pas cinq au frais du voisin…ceci réduirait les frais d' allocation, limiterai le chômage, assurerai une meilleure répartition de nos anciens et de leur retraite…c' est un cercle vicieux, mais limiter ne serait ce que sur une génération le taux de natalité pourrait assurer un second souffle à ces institutions.
La politique de l'offre a été bien engagée avec les mesures sur les entreprises, leur compétitivité et le retour de capitaux dans l'économie réelle; mais faire en même temps une politique de la demande n'est pas incompatible (augmentation du smic, des retraites) et permet d'importantes recettes de TVA par la consommation pour diminuer les charges des entreprises qui seront capables d'absorber le surcout des salaires: cercle vertueux...  il faut taxer les placements financiers et non l immobiliers qui creer des richesses transmissibles pour les salaires moyens.
L'argent existe, les ressources sont présentes, mais elles sont confisquées, partagés et géré qu'entre membre d'un cercle fermé !!
Ce que l'on attend de vous : ouvrez le cercle à tous !!!
C'est un cercle vicieux mortifère pour la collectivité.5-Il paraît souhaitable que les budgets des assemblées( Assemblée Nationale et Sénat) soient contrôlés.
Ce cercle vertueux initié par le Gouvernement, les services d'aide à domicile en ont fait un cercle vicieux.
» Il faut casser ce cercle vicieux en se protégeant mieux et en favorisant la reconquête de nos marchés.
La baisse des charges sociales créerait un cercle virtueux qui  profiterait à tous les francais.
Les rémunérations et avantages du cercle proche des hauts représentants doivent être réduits, exemplaires et transparents: ex cas de l'ancien conseiller de la présidence, aide dactylographique, que d'exemples possibles et inacceptables.
Suggestion pour faire baisser significativement le chômage, si chaque TPE (environ 2 millions d'entreprises) avait la possibilité d'embaucher son 1er salarié avec une totale exonération de charges sociales sur un temps limité (6 mois à 12 mois), cela permettrait de créer des emplois pérennes, de la valeur ajoutée, de donner du pouvoir d'achat à ces nouveaux salariés, et de créer un cercle vertueux vers une nouvelle croissance économique !
Il faut absolument réindexer les pensions retraites sur le taux d'inflation  la quadrature du cercle!
La justice fiscale est donc méconnue, de même que le bon sens .Il est malsain de jouer sur la possibilité,voir la volonté, d'évasion fiscale pour assurer les ressources de personnes morales à but non lucratif,alors surtout  qu'un taux d'imposition dissuasif  fait obstacle à une donation à une personne physique ne faisant pas partie du cercle familial  Le modèle français : la redistribution ne peut continuer qu'en responsabilisant tous les acteurs :  - en obtenant d'eux la reconnaissance d'une juste contribution et mettre en oeuvre les moyens pour éviter d' y échapper (par les lois et l'application de celles-ci) - les bénéficiaires : d'abord avec une identification rigoureuse (on sait qu'un pourcentage significatif de personnes éligibles au RSA ne se manifestent pas, mais d'un autre coté certaines aides sont dévoyées...)  en demandant une utilisation de ces aides conformes aux besoins vitaux (famille, santé, éducation... ), la critique étant toujours forte d'achats de produits autres.
Si nous voulons continuer à l'être, limitons l'assistanat et mettons les gens au travail ce qui aidera tout le monde (cercle vertueux de la croissance !)
des cercles géographiques à définir pour la mise en application ?
Un cercle économique a chiffré à 45 milliards d'€ la perte d'investissements induite en France depuis l'instauration de l'ISF.
Enfin, en dissuadant une classe moyenne, imposable et moins demandeuse d' aide sociale, de s' installer dans notre commune, il me semble que cette dernière s' est engagée un peu plus dans un cercle vicieux de décroissance et d' appauvrissement à long terme.
C'est un cercle vicieux qui pose une vraie menace de déclassement de la France.
Et si c' est compliqué pour la France d' agir toute seule, il faut créer un petit cercle de pays européens déterminés à avancer rapidement dans le sens de l' harmonisation de leurs politiques fiscales (et de leurs politiques sociales).
Cela limiterait les situations de cercles vicieux dans lesquels certaines personnes peuvent se retrouver et se sentir au dépourvu ; la dépendance envers L' État pourrait également être moindre.
Ne croyez vous pas qu' il serait temps de montrer l' exemple en faisant vous-même des efforts et pas seulement le demander aux autres Interdiction des lobbyistes  dans les cercles de l' assemblée nationale et du sénat   réduire le train de vie du gouvernement et de l'état (s'inspirer de l'Allemagne et des pays scandinaves)  1 – Fiscalité et dépenses publiques Le problème n'est pas dans l'ajout ou le retrait d'impôt ou taxe.
trop de normes inutiles qui augmentent la depense publique et personnelle.attention aux agences qui se gavent avec notre argent pour produire des normes: cercle malsain  serait il possible de mettre fin à la gestion clientéliste du personnel dans les collectivités territoriales.
D' autre part, il s' agit d' enclencher un cercle vertueux, qui par effet de « ruissellement » permettra à toutes les instances de la Fonction Publique de diminuer ses dépenses.
Plus d' égalité   Pour résumer,tant que vous ne prendrez pas les mesures courageuses nécessaires et évidentes pour relancer l'emploi (protectionnisme pour protéger nos industries et entreprises,distribution des dividendes mieux proportionner pour l'investissement,fin de l'austérité et de la précarisation du travail pour relancer la confiance et la consommation,fin de la directive Bolkenstein,contrôle des flux de capitaux... ),le taux de chômage ne baissera que symboliquement et vous aurez toujours plus de personnes précaires à indemniser et donc toujours plus d'argent à trouver et toujours plus d'impôt:un sacré cercle vicieux!Et si l'UE ne veut rien céder sur ces sujets,c'est que manifestement elle ne veut pas le bien des peuples et dans ce cas,il faut la quitter!
Les 95 % autres retournent dans le cercle  fermé des circuits financiers à leur seul bénéfice en appauvrissant le peuple.
Stop aux avantages & exonérations    Tous les efforts doivent être portes sur l'emploi , c'est plus de cotisations moins de dépenses sociales, nous entrons alors dans un cercle vertueux qui est tout le contraire de ce qui est fait actuellement dans ce pays.
	Je terminerais par une phrase de Victor Hugo (peut-être à replacer  dans son contexte) : «  La foule, souvent, trahit le peuple »  ============ II - Fiscalité et Pouvoir d' achat Rappel du contexte (quadrature du cercle) : La dette, le niveau de tous les prélèvements (le plus élevé au monde avec le Danemark) et le niveau de notre redistribution (plus de 14% du PIB et le (ou l' un des) plus élevés au monde …)etc...
Les charges/coûts sur le travail : il faut arriver à baisser le coût du travail et les charges sur les TPE/PME et artisanat mais dans le contexte actuel, je n' ai pas de solution (quadrature du cercle : déficit/dette, balance commerciale, amélioration des services publiques, redistribution pour réduire pauvreté et inégalités etc…  Questions : (J' ai bien compris que les 40 Milliards de CICE en 2019 étaient exceptionnels) mais est-ce qu' il y aurait pas un autre moyen de baisser les charges autres que le CICE ?
Au sein du Cercle, en rassemblant la plus large palette de compétences des 2 secteurs publics et du secteur privé, nous avions prévu les contraintes actuelles, imaginé différentes solutions, ensuite modélisées et expérimentées    Les impôts basés sur les valeurs locatives étant inéquitables, il faut supprimer complètement la taxes d'habitation.
2 : Meilleurs suivi de la consommation  3 : recettes fiscales taxes / impôts / TVA 4 : développer la prévention  5 : briser le cercle vicieux des banlieux.
Tant que le financement de notre système social reposera sur les salaires versés en France, nous resterons dans ce cercle vicieux où les entreprises, pour rester rentables, sont amenées soit à délocaliser leurs unités de production à l'étranger soit à limiter leur masse salariale et les salaires individuels (pour profiter de l'abattement de charges sur les bas salaires).
Dans un cercle vertueux, une entreprise qui a une masse salariale élevée ne devrait pas avoir à payer de charges sociales.
AVANTAGE:les citoyens et notre Président seraient au moins sûrs que le cadeau fiscal est bien injecté dans l'économie française...cercle vertueux, investissement...amélioration de la compétitivité/innovation...création d'emplois etc...   revoir la base de calcul et surtout un peuple plus égalitaire   Mieux gérer et rationaliser la dépense publique, réduire le train de vie des hauts fonctionnaires, gouvernement compris : ils doivent montrer l'exemple !
Un effort s'impose afin de revenir d'ici une décennie à un cercle plus vertueux.
Il faut donc sortir de ce cercle vicieux en faisant de la PÉDAGOGIE par tous les moyens possibles pour contrer l'infox sur certains réseaux sociaux !
A périmètre de revenu égal pour l'état, ce transfert, me semble t-il, amorcerait un cercle vertueux, permettant de doper l'économie française, donc de diminuer le chômage, d'augmenter le pouvoir d'achat des ménages ce qui augmenterait les revenus issus de la TVA, …  Est-ce que je rêve ??
Une VRAIE aide  pour le permis de conduire pour ceux qui n' ont pas l' argent d' y accéder et reste dans un cercle vicieux d' exclusion!!
Tous ces organismes, commissions, instituts, institutions, agences, comités, carrefours, cercles, chambres, etc. etc., où la production de valeur ajoutée doit localement atteindre des sommets.
Mais alors, pourquoi par exemple, lorsque je signale le 17 janvier à ma chambre de l'artisanat et des métiers, que l'annuaire des "Répar'Acteurs" (concept vieux de 2 ans dont j'ai tout fraîchement pris connaissance, inconnu également de mon cercle de connaissances, soit dit en passant) est inaccessible sur le site CRMA, dois-je constater ce 25 janvier en écrivant ces lignes que toujours rien n'a bougé ???
Les entreprises produisant plus, elles embauchent, donc le chômage baisse et son coût global pour la France également : On repasse dans un cercle vertueux.
En outre  les temps d'attente après décrochage par serveur vocal devraient être soumis à redevance prorata temporis de type CSG., ce qui enclencherait le cercle vertueux de diminuer les temps d'attente et de recruter des chargés de clientèle,  en évitant les délocalisations.
on est dans le cercle vicieux des augmentations de prélèvements et de la perte de compétitivité, des déficits (commerce extérieur) et du chômage.
Trop de ministres - trop d' élus mais aussi trop de personnes gravitant dans ces cercles.
Mais la situation de rente des propriétaires immobiliers ne doit pas primer sur le mal logement et sur le drame des sans-logis… - Objectif : accroitre l' accès aux transports en commun o Que chaque agglomération établisse un plan ambitieux de développement des transports en commun, avec obligation de prévoir au moins 8 allers-retours par jour de chaque bourg de l' agglomération à la ville-centre, aux heures de travail, + des liaisons en cercle autour de l' agglomération (trop de réseaux en étoile à l' heure actuelle).
Cet argent n'est pas issu du fruit du travail mais juste de la spéculation qui pousse aussi les entreprises dans un cercle vicieux de performance malsaine au détriment de leurs ressources humaines.
Afin de faire face à son modèle social, la France s'endette, puis, pour faire face à ses créanciers, augmente les impôts dont, notamment, ceux des  entreprises, ce qui engendre le pire cercle vicieux.
Au final, les recettes fiscales croitront et les besoins sociaux diminueront, ce qui remettra la France dans un cercle vertueux et permettra de baisser la pression fiscale sur les entreprises et les ménages et, à terme, de diminuer l'endettement.
Nous perdons le sens de la recherche des Valeurs au profit d'un laxisme savamment entretenu aussi par certains cercles qui s'occupent plus de la recherche du sexe des anges que de la défense des portes de la ville, ou qu'il est très simple de colmater/remplir le tonneau des danaïdes.
C'est un cercle non vertueux.
Plus personne, à part peut être le cercle très restreint de ceux qui en profitent sans vergogne ne peut penser en qu'un texte écrit à la sortie de la guerre dans un contexte très particulier soit adapté pour gérer une nation à l'aire du numérique.
Le cercle vicieux est lancé.
C' est un cercle vicieux  ISF : Une fois les nouveaux Impôts mis en place (voir questions précédentes), on peut imaginer un Impôts de solidarité des 1% les plus riches basé sur le taux de croissance de l'économie, ainsi si le taux Français de croissance de l'économie est égale ou supérieur au taux moyen des pays du G7/G20 : pas d' impôts de Solidarité, si le taux de croissance est inférieur on remet en place automatiquement l'Impôt de solidarité sur la fortune, ceci afin de pousser les plus riches à bien investir dans nos entreprises.
Il faut sortir de ce cercle vicieux  L'impôt sur les revenus, comme son nom l'indique, doit être le seul impôt lié aux revenus.
J'y vois un cercle vertueux : plus de lien social, plus de solidarité, plus de cohérence entre les services publics et les citoyens, moins de stress par rapport aux contraintes horaires, moins de stress pour les agents et les citoyens dans les files d'attente et moins d'allers retours en voiture pour les colis.
Elle pénalise la famille et la transmission à ses enfants   il faut indexer les retraites sur  l'inflation  les charges sur les salaires sont trop importantes   La logique globale qui cherche constamment la baisse globale des impôts et des dépenses publiques  présente les problèmes suivants: perte d'efficacité et éloignement des services publics, dysfonctionnements croissants, pessimisme ambiant, chacun pour soi, économie peu dynamique; il faut sortir de ce cercle vicieux qui nous tire vers le bas en se mettant des objectifs motivants certes exigeant des moyens mais l'argent existe (IR, ISF, aides inutiles aux entreprises, fraude fiscale massive) Pour obtenir le désendettement, ce n'est pas par la voie de la réduction des dépenses mais par une lutte plus forte sur la fraude fiscale (il y a un gros potentiel de progrès)  suppression des voitures et logements de fonction - suppression de certains services de l'état  Encourager l'investissement des particuliers dans la transition énergétique en créant un livret d'épargne du type LDDS mais avec un plafond plus élevé et un taux incitateur (au lieu des 0,75% mangés par l'inflation !).
C'est un cercle vicieux qu'il faut à tout prix stopper.
Nous sommes entrés dans un cercle vicieux dans les territoires.
Comment expliquer que les français disposaient la somme colossale de 450 Mrd d'€ sur les comptes courants en octobre 2018 (source le Cercle de l'épargne) donc somme non rémunérée par les banques et qu'en même temps, l'Etat paie 41 Mrd d'intérêts sur la dette ?
Si nous laissons de la souplesse managériale aux cadres publics, et que nous leurs donnons les formations (managériales) et les outils (valorisation financière ou autre de ceux qui font bien par rapport à ceux qui font mal), cela devrait entrainer un cercle vertueux, comme celui qui existe dans les Entreprises qui réussissent.
Oui Pas de recette miracle : nous sommes pris dans le cercle vicieux de la mondialisation qui multiplie les possibilités d'évasion fiscale et réduit les ressources de l'Etat; pour maintenir ou attirer des entreprises donc des recettes l'Etat et les collectivités locales réduisent les impôts d'autant qu'ils sont en concurrence au niveau européen voire mondial et donc s'appauvrissent encore plus.
Si l' on veut atteindre la quadrature du cercle et obtenir ainsi un cercle vertueux il ne va pas falloir tourner en rond !------------------  La solution serait à la conjonction de facteurs multiples.----------------------------------------------------------------------------  IL faut se poser la question des attentes : En général la réponse c' est moins de blabla et plus d' actions ou de services.
Trop de foyers fiscaux qui gagnent bien leur vie ne paient pas d'impôts à grâce aux parts des enfants ; le fait qu'ils ne paient pas d'impôts engendre encore plus d'aides un cercle vicieux Supprimer la niche fiscale des journalistes, INJUSTIFIEE  Triste France qui considère ceux et celles qui ont travaillées toute leur vie pour la patrie et qui ont contribué à faire évoluer la France comme des moins que rien !
Son utilisation est pour le moment le fait d' un très petit cercle  d' experts, techniciens du budget et de quelques parlementaires.
AVOIR DES PLANS DE DEVELOPPEMENT D URBANISME SUR 10 ANS ET LES TENIR AVEC LES BUDGETS SANCTIONNER LES MAITRES D OEUVRE DERAPANT SUR LES BUDGETS DES GRANDS CHANTIERS(METTRE EN CAUSE LEURS ASSURANCES)  LA SUPPRESSION DE LA LOI PINEL Afin d'arrêter les prix exorbitant des prix de l'immobilier financé par nos impôts, entraînant des loyers hors de prix, représentant plus de 50% des revenus  et entièrement financé par les locataires et les contribuables au profit de personnes qui s'enrichissent sur le dos de la nation toute entière, entraînant la nécessité de prestations familiales là aussi financées par l'ensemble de la collectivité, un cercle non vertueux !!!!
C'est la raison pour laquelle il faut parvenir à rétablir léquilibre du budget afin qu cette charge n'augmente plus puis diminue grâce à des excédents budgétaires entrant ainsi dans un cercle vertueux dégageant des marges d'action nouvelles pour l'Etat.
Il est urgent de sortir du cercle vicieux visant à emprunter plusieurs dizaines de milliards sur les marchés (42 milliards d' euros en 2018, soit 8 fois le budget du ministère de la justice) dans le seul but de payer les intérêts de la dette.
Un véritable cercle vicieux qu' il convient de rompre en entamant enfin les réformes structurelles de modernisation de l' Etat et de ses administrations, et en acceptant d' adapter, avec lucidité, un modèle social aux réalités de ce début de XXIe siècle.
Sortir du cercle politique les compétences de la santé, de l'environnement, de transport et routes, l'eau et toute compétence reconnue d'utilité citoyenne aux privilège au moins de directions régionales de gestion.
Arrêtons ce cercle vicieux, un peu plus de travail et surtout, surtout MOINS DE DEPENSES!!!!!!!!
Bref, c'est un cercle vertueux qui pourrait remettre de l'égalité et du sens à l'impôt et donc, à la vie dans une société plus solidaire et réintroduire de la joie à vivre ensemble !
Le côté « cercle vicieux » d' une redistribution par la fiscalité vers les petits revenus ou les précaires doit être regardé : il y en a un quand on cherche à corriger la faiblesse de petits salaires, pensions alors qu' il faudrait chercher à les relever décemment en tenant compte de la valeur du travail (« le travail doit correctement payer »).
De plus, avec cette sommes il serait judicieux de baisser les charges patronales à conditions que les employeurs embauche plus, il y aura moins de chômeurs, plus de consommateurs donc plus de bénéfices pour les entreprises (qui pourrons embaucher plus) pour l'état avec la TVA, que pensez vous de ce cercle vertueux où 90% de la population vivraient pour seulement 10% des plus riches serait en regle devant la loi et soyons claire, ne changera pas leur quotidien et leur train de vie...
Il existe une "classe" privilégiée de fonctionnaires qui influent les lois à leur profit  - les acteurs de l'état n'ont pas intérêt à lutter contre l'évasion et l'optimisation fiscales car ce sont les premiers à en profiter, ainsi que leurs amis lobbyistes,  les grands acteurs économiques et financiers  : mêmes écoles, mêmes cercles de connaissance, promesses si soutien d'une campagne électorale (l'ISF par exemple ?
L'argent investi aurait pu être mieux utilisé, pour rendre les agents plus efficaces, un service public plus efficace est un service qui est plus économe et mieux vu des citoyens : cercle vertueux.
Extrait article paru dans l' opinion du 10 janvier écrit par le cercle des fiscalistes « Au total, sur quinze ans, c' est presque 20 % des millionnaires français qui ont fui l' Hexagone, faisant de la France le premier pays exportateur de millionnaires (New World Wealth Report 2016).
Extrait article paru dans l' opinion du 10 janvier écrit par le cercle des fiscalistes « Au total, sur quinze ans, c' est presque 20 % des millionnaires français qui ont fui l' Hexagone, faisant de la France le premier pays exportateur de millionnaires (New World Wealth Report 2016).
Rendre nos entreprises compétitives pour qu'elles ne délocalisent pas (cercle vertueux de l'emploi, du pouvoir d'achat et du tissu social)  Imposer de façon plus juste les héritages.
C'est ce qu'on appelle la quadrature du cercle.
Une personne en difficulté dans un cercle familial sera mieux pris en charge par cet dernier car le connaissant très bien.
Ensuite le cercle doit aller jusqu'à la Mairie toujours avec le même principe que la proximité pour traiter un cas difficile est plus simple.
C' est un cercle vicieux de souffrances, de dépenses et d' incompréhensions.
Cela permettrait de disposer de ressources complémentaires permettant d'améliorer le quotidien des plus défavorisés en sortant du cercle vicieux de « taxer plus les riches ».
Les aides sociales servent aussi à donner leur chance aux pauvres, qui n'ont pas les moyens financiers (et indirectement intellectuelle.. je sais c'est dur à entendre mais c'est la réalité) de pourvoir s'en sortir afin de casser le cercle vicieux !
Nous devons mutualiser notre armée avec les pays européens du premier cercle afin de rendre des dépenses plus utiles car plus cohérentes à l' échelle du continent  Pourquoi baisser le taxe d habitation et ensuite augmenter de manière considérable taxe d aménagement?
On entre dans un cercle vicieux.
L'idée étant d'engager un cercle vertueux : meilleure gestion des dépenses de fonctionnement, plus de dotations, et moins de prélèvements (ou plus de services).
C'est un cercle vertueux de base pour une société dynamique  A l'échelon local, toute dépense d'une collectivité au-delà d'un certain seuil, devrait être validée par référendum auprès des habitants du secteur concerné (internet sécurisé à partir des cartes d'électeur).
Depuis 40 ans les impôts, sous toutes ses formes, augmentent sans cesse mais sans résultat, arrêtons ce cercle infernal de plus d'impôts plus de dettes PRELEVONS MOINS ET REDISTRIBUONS MOINS Encore une fois responsabilisons le citoyen.
C'est un cercle vicieux.
Au final, plus d'argent rentrerait dans les caisses et on recréerait un cercle vertueux.
Peuplement des espèces en difficulté, dépollution, végétaliser des lieux à l'abandon, avec un cercle vertueux et des créations d'emplois.
Consommer ferait produire davantage et contribuerait à la création d'emplois , un cercle vertueux en quelque sorte  L'état a un devoir d'exemplarité et de transparence.
Le commerce extérieur étant déficitaire , notamment en ce qui concerne les biens de grande consommation, ce pouvoir d'achat se transforme en importations et contribue donc à la dégradation des comptes puisqu'on emprunte pour acheter des produits importés venant de pays à bas coûts contribuant encore à détruire notre économie.Il faudrait rompre ce cercle vicieux.
Je pense vraiment que si l'on veut retrouver le cercle vertueux de l'emploi croissance bonheur, il faut impérativement libérer l'employeur des charges patronales et les salariés des charges salariales au maximum afin que l'employeur consomme de l'employé et puisse consommer des services/loisirs/vie quotidienne et que l'employé consomme des services/loisirs/vie quotidienne.
Si plein emploi = hausse des rentrées fiscales et baisse des dépenses, c'est le cercle vertueux.
Le cercle vertueux va dans ce sens.
instaurer un cercle vertueux et que les dépenses de fonctionnement soient justifiées et vérifiées, en tant que fonctionnaire, j'ai toujours justifié des frais engagés, il doit en être de même pour les ministres, députés et cie, bien délimiter la sphère publique et privée en ce domaine , exception pour chef de l'état et les ministères régaliens qui doivent agir dans l'immédiatité, une gestion vertueuse induirait des économies, il y a eu quelques coucous pas tristes en ce domaine ces dernières années, les autorités étatiques ne sont pas propriétaires des deniers de l'état!!!
La justice fiscale et sociale, voilà l' urgence Pour ce faire, il faut une autre approche de la fiscalité qui consiste notamment à stopper le cercle infernal de la concurrence fiscale et sociale et à réhabiliter l' impôt et ses véritables finalités.
Nous sommes coincés dans un cercle vicieux : de plus en plus d'impôts pour toujours plus d'assistance, ce qui nous conduit immanquablement dans une impasse en décourageant le travail.
Il convient de s'efforcer de recréer un cercle vertueux : de moins en moins d'impôts pour libérer l'activité, le dynamisme, et l'esprit d'entreprise.
C' est la quadrature du cercle impossible à réaliser !
Je ne comprends pas et je pense que personne ne comprends clairement ce cercle vicieux dont la France est victime de puis 30 ans une augmentation perpétuelle de la dette génèrer par les intérêts  Je voudrais comprendre ce qui c'est passé ??
S' en Prendre aux dictateurs aux responsables et ne pas les accueillir à bras ouverts c' est l' argent du contribuable  Reinstaurer la publicité le soir sur les chaînes publiques pour diminuer la redevance  L'état doit faire des économies c'est vrai, mais en même temps les citoyens ne veulent pas voir leur protection baisser; c'est la quadrature du cercle mais a t-on essayé toutes les pistes?
Ces quelques propositions pour une augmentation rapide du pouvoir d' achat permettraient de rentrer dans un cercle vertueux dans lequel : 	l' augmentation de la consommation génèrerait de l' activité pour donner aux entreprises les moyens de se développer ; 	et par conséquence créerait l' augmentation des prélèvements et impôts pour rendre à la France sa prospérité pour qu' elle puisse être généreuse ; 	pour enfin rebâtir une école de la confiance, un système social rénové pour mieux protéger les Français et réduire les inégalités à la racine ; 	et les autres thèmes tels que transition écologique, démocratie et citoyenneté, ou organisation de l'Etat et du Service Public, seraient naturellement traité par l'apport de ressources..
sinon, j'attends que les parlementaires entrent tous dans un cercle vertueux en justifiant leurs dépenses et en les limitant au strict cadre de leur mandat.
Ces dizaines de milliards d'euros ainsi récoltés (justice fiscale et non spoliatrices, simplement équité) serviraient à nous désendetter, le peuple verrait une hausse de son pouvoir d'achat, la consommation augmenterait, les entreprises embaucheraient ( on enregistrerait une baisse du chômage d'où une baisse des cotisations, donc hausse du pouvoir d'achat), elles réaliseraient plus de bénéfices donc les recettes fiscales augmenteraient pour l'état bref on rentrerait dans un cercle vertueux avec tous les avantages qui vont avec et la France pourrait s'enorgueillir d'avoir mise en pratique sa devise : LIBERTE, EGALITE, FRATERNITE;  Ce grand débat était censé porter sur des baisses d'impôts, et tout ce que l'on entend ce sont des hausse des impôts.
Le devoir d'un état est d'assurer des services publics de qualité dont l'ensemble des citoyens peuvent jouir et qui leur permettent de porter leur potentiel au maximum en augmentant leur qualité de vie, créant un cercle vertueux.
Cela créérait un cercle vertueux sur le respect de l'environnement et non plus uniquement punitif, et aurait une conséquence heureuse en terme de relocalisation de productions.
Cela créérait un cercle vertueux sur le respect de l'environnement et non plus uniquement punitif, et aurait une conséquence heureuse en terme de relocalisation de productions.
Cela créérait un cercle vertueux sur le respect de l'environnement et non plus uniquement punitif, et aurait une conséquence heureuse en terme de relocalisation de productions.
C'est un cercle vicieux.
Adieu alors le pouvoir d'achat et les patrons mettront la clef sous la porte.. Cercle vicieux.
+ d'achat =+de fabrication = +de bénéfices = + d'emploi..  Cercle vertueux  L'état vit au dessus de ses moyens et à open-crédit.
Enfin, il faut agir sur les droits de succession pour éviter que les richesses s'accumulent au sein d'un cercle fermé : 0€ de droits de succession pour les petits héritage (<100 000€) puis progressif en ne permettant pas les dispositifs d'évasions.
Dans certains cas, pas trop "critiques", simplement leur expliquer et prendre le temps de leur montrer comment tenir un cahier de comptes et les avantages qu'il y a à bien gérer son budget serait le début d'un cercle vertueux pour qu'ils sortent de l'aide sociale, pour qu'ils vivent mieux, pour qu'ils consomment mieux etc. Et que ceux qui payent pour l'aide sociale nous auront moins l'impression d'être solidaires pour leur payer des TV et des iPhones...  il faut que les députés qui pratiquent l'absentéisme systématique soient pénalisés,  les avantages de toute sortes attribués à tous les fonctionnaires soient revus à la baisse (appartements et voitures de fonction, enveloppes diverses justifiées et contrôlées).
Bizarrement aucun gouvernement ne s' y est jamais attaqué… Peut-être est-ce parce que la classe politique dirigeante provient de tous ces cercles et veut préserver ses intérêts de classe.
Baisser les dépenses de l'Etat, je soutiens le Président de la République dans cette voie  Baisser les charges sur les entreprises pour entrer dans un cercle vertueux: plus d'emploi, plus de rentrée d'argent pour l'état, moins d'aide sociale à faire.
En fait, il faudrait avoir le courage de supprimer toute forme d'impôt sur la fortune donc l'IFI (voir infra la sur taxation de l'immobilier)                                                                                                                                                                                                            II Maintenir l'exonération de plus value de la résidence principale: Dans le cas contraire, une famille ne pourra pas dans un même endroit géographique acquérir des logements successifs permettant de suivre l'évolution du cercle familial.
Il bénéficie également d' un appartement de fonction meublé et équipé, de deux personnes affectées à son service, d' une voiture avec deux chauffeurs, deux policiers et sept collaborateurs…  Selon le journal “Le Figaro”, ce montant aurait encore pu grimper de 12 000 euros si l' intéressé n' avait pas renoncé à siéger au Conseil constitutionnel…    Aux anciens présidents, la République reconnaissante   François Hollande rejoint le cercle très fermé des anciens locataires de l'  Élysée, déjà composé de Nicolas Sarkozy, Jacques Chirac et Valéry Giscard d' Estaing.
Cercle vertueux puisque la consommation s'en trouverait augmentée et toutes les entreprises en bénéfieraient.
Il faut entrer dans un cercle vertueux qui récompense ceux qui font des efforts d'économie.
Sortir du cercle vicieux, manque de logement, forte rentabilité, et spéculation.
La combinaison d'augmentation du SMIC et de forte réduction des charges sociales permettrait de créer des emplois pour les personnes les moins qualifiés, dans les TPE, les collectivités et associations : réduction du chômage, regain d'activité économique, augmentation du PIB, baisse des dépenses sociales, augmentation des recettes fiscales et sociales.... un beau cercle socioéconomique vertueux.
Ces taxes ainsi mises en place pourraient permettre de financer de nouveaux services publics pour aider les plus démunis à  accéder à un confort de vie leur permettant de s'inscrire dans un cercle vertueux de transition écologique: mieux manger, mieux se déplacer, mieux se chauffer.
La défense, l' éducation, la santé etc. L' endettement continuel des français par l'Etat et les collectivités est insoutenable et implique le cercle vicieux déficit entraîne plus d"impôt et plus d'impôt entraîne appauvrissement du pays comme on le voit depuis des années.
Si vous donner un vrai contrat social à cinq ans ,tout ira mieux .on partira vers un cercle vertueux    Revoir le calcul de l'impôt,car il me semble aberrant de payer la CSG et d'être encore impose dessus.
Un sacré cercle vicieux !
Cela reviendrait à sortir du cercle vicieux: mécontentement dû à la pression fiscale > résistance aux réformes > pression fiscale élevée  un impôt plus juste avec des contrôles plus fréquents de tous types de citoyens ; des amendes plus fortes pour les personnes qui détournent ou qui trompent le fisc,   Réduire la TVA sur les produits alimentaires de première nécessité.
Favoriser la transmission de la nue-propriété y compris en dehors du cercle familial.
Supprimer l'argent liquide permettrait de réduire : le travail non déclaré / les traffics ce  qui permettrait de mécaniquement faire rentrer plus d' impôts et charges sociales ET avec pour conséquence d'en réduire les taux (cercle vertueux ??)
Malheureusement, quand ces actifs rapportent et pourraient ainsi abonder le pot commun, nos dirigeants ont souvent la tentation de les vendre au nom d'une soi-disant efficacité à des tarifs qui frisent la sous-évaluation (à des entrepreneurs qui sont bien souvent proches des cercles du pouvoir).
L'optimisation des dépenses passe aussi par la remise à plat des organisations de l'état: aligner le temps de travail des fonctionnaires sur le privé, revoir les processus de certains corps d'état, ....  Sur les dépenses: - baisse drastique du train de vie de l'état comme en Europe du Nord, ceci pour montrer l'exemple et s'engager dans un cercle vertueux.
Le gouvernement, les énarques et autres élites bien suivis par les journalistes n'arrêtent pas de nous dire: "on ne peut pas avoir moins d'impôt et plus de service publique, quadrature du cercle" Par contre prendre toujours plus pour faire toujours moins cela fait plus de 40 ans que ça dure, alors ou est passé cet argent et à quoi sert-il?Dans les campagnes moins ou plus du tout de poste, moins ou plus du tout d'administration, des hôpitaux et des tribunaux fermés, des écoles pas toujours entretenues, des routes dangereuses voir hors d'état, le service se dégrade constamment quand l'impôt est toujours plus présent.
Mais alors on entre dans un cercle vicieux, car même les agriculteurs auront peur de s'installer.
il faut arrêter de créer des taxes, pour financer des aides qui font suites à des taxes, sinon c'est un cercle sans fin  I CREATION DU REVENU UNIVERSEL 	A Principe Il s' agit d' une nouvelle politique de sécurité sociale qui allie simplification, efficacité et lisibilité.
Ne pas revenir sur un des axes majeurs de la politique de l'exécutif : la priorité est d'avoir des entreprises compétitives qui investissent et embauchent : les recettes fiscales augmenteront , on rentrera dans un cercle vertueux de baisse des déficits et de la dette .
On entrera dans un cercle vertueux.
Seul un accident politique ou social, tel qu' on le vit aujourd'hui, peut permettre de sortir de ce cercle vicieux.
Les drogues douces comme l'alcool sont un problème individuel, familial, ou à l'échelle du cercle d'amis.
En appliquant cette fonction de transfert sur une petite feuille, l' État s'est créé tout seul un tonneau des Danaïdes de dépenses à injecter, sur-injecter, dans son propre cercle vicieux de répression, et surtout et hélas, il n'apporte pas de solution ni d'aide à ceux qui sont concernés.
---    2) L'Etat a besoin de repenser son approche pour sortir du cercle vicieux consistant à prendre aux entreprises avec une main, pour leur redonner un peu avec l'autre, tout en subventionnant les pièges à bas salaires.
Quelques insiders minoritaires font ainsi du détournement du système un sport perfectionné, et contribuent à leur tour à jeter le discrédit sur des mécanismes déjà perçus comme imparfaits, lesquels sont encore réduits, nécessitant l' introduction de nouvelles exceptions entretenant le cercle vicieux de la pauvreté, de l' humiliation et de l' assistance.
Il faut briser ce cercle, arrêter de sur-protéger les inactifs, réduire les dépenses publiques d'Etat  : moins de parlementaires, un échelon administratif (région) en moins, moins de réceptions fastueuses de chefs d'Etat, moins de déplacement des ministres en province ou a l'étranger, plus de vidéo conférence ....etc.
Enfin, un Etat sur ses missions régaliennes stricte (Défense, Police, Justice, Impôt, Santé, Enseignement, ...) et une Europe qui développe son champ de compétence par cercles concentriques de ceux qui veulent aller plus loin ensemble et ceux qui ne le souhaitent pas tout de suite ou pas du tout.
Cette situation peut apparaître, sinon paradoxale, à tout le moins constitutive d' un cercle vicieux : pour payer les intérêts de sa dette, la France s' endette donc au prix fort  auprès de banques/ organismes financiers, qui eux se refinancent (pour partie ) à un taux quasi nul auprès des banques centrales.
En outre, une politique de stabilité budgétaire, si elle se veut réaliste, devrait être articulée autour du concept de déficit primaire, soit le déficit hors charge de la dette, le poids de cette dernière étant à ce jour devenu trop lourd pour certains pays enlisés dans un cercle vicieux.
Bref le  cercle vicieux.
Si on veut se débrouiller par soi même et aller travailler pour s'en sortir, on reçoit encore moins de bourse l'année d'après, c'est un cercle vicieux.
C'est aller du cercle vicieux où l'impôt tue l'impôt alors que cercle vertueux fait circuler l'argent.
Les actionnaires s'enrichissent alors que les travailleurs s'appauvrissent, il faut que ce cercle vicieux s'arrête.
Résultat : on paie toujours autant mais il faut avancer les 50% de fonds en plus et le super- profit du professionnel (qui, lui,  par contre, trouvera toujours à minorer sa base imposable...) est payée par le budget, donc par l'impôt… Un cercle vicieux.
Comment sortir de ce cercle vicieux ?
Ce modèle implique de trouver d' avantage d' argent auprès de nos concitoyens et auprès des entreprises et mécaniquement d' avoir aujourd'hui trop d' impôts et de taxes qui par un effet de cercle vicieux bloquent l' investissement, l' embauche et la consommation.
Il faut faire tourner le cercle vertueux dans la tête des gens dans le sens des économies et c'est urgent.
La triche, ruse, corruption et optimisation fiscale nous emmènent dans un cercle peu vertueux d' accaparement des richesses contraire aux fondements de la démocratie prônant l'égalité et la fraternité, cercle où s'engouffrent facilement les plus riches en restant le plus souvent « dans la « légalité ».
Le PIB de la France étant majoritairement basé sur la consommation interne, il est évident que toute baisse du pouvoir d' achat entraine a terme une baisse de celle-ci et donc du PIB, c' est un cercle vicieux.
Les économies réalisées et les récompenses attribuées seraient publiées afin de créer un état d'esprit collectif pour un cercle vertueux de réduction des dépenses publiques.
Un état n'a aucun intérêt à capitaliser, l'économie d'un pays est basée sur la circulation des richesses, il faut que l'argent circule pour que tout le monde en profite, c'est un cercle vertueux, et cela passe par la dette!
ll faut arrêter ce cercle infernal et revenir à un citoyen émancipé et responsable.
Un cercle vertueux qui permettra d'augmenter les recettes et donc de réduire encore les taux d'imposition et l'encouragement à la recherche et à l'éducation.
Imposons des règles d' or à toutes les administrations et collectivités pour ne plus créer de la dette à nos enfants ...  les aides au cinéma, aux journaux, à la création artistique et en générale toutes les aides à des secteurs qui bénéficient d'aides publiques qui bénéficient à un petit nombre , cercles fermé.
Une telle réforme (par étapes...) devrait se concevoir au niveau européen, ou à tout le moins avec le "premier cercle".
L'imposition des non résidents (EU, ou premier cercle) serait réalisée pour une retenue à la source sur les dividendes.
le risque de cercle vicieux n'est pas loin.
En baissant et simplifiant enfin les impôts pour les particuliers, l' Etat français ferait revenir la confiance et une partie des français expatriés, encouragerait la création d' entreprises et donc d' emplois, attirerait de nouveaux investisseurs et travailleurs qualifiés venus de l' étranger… Enfin, un cercle vertueux, après quatre décennies d' augmentation des impôts et axes tous azimuts et une inflation irresponsable des dépenses publiques !
Au besoin, construire cette Europe "pour tous" en partant d'un cercle restreint (France + Allemagne + ???)
Au besoin, construire cette Europe "pour tous" en partant d'un cercle restreint (France + Allemagne + ???)
Recréer une AUTORITE ET UNE INTEGRITE DE L' ETAT (application des lois existantes, pas de lois « médiatiques », pas de lois inapplicables sur le terrain, pas de lois schizophréniques [contraires à des engagements internationaux], pas de traités internationaux schizophréniques [contraires à la volonté du peuple], éviction des juges faisant passer leurs opinions politiques ou leur cercle relationnel avant l' application de la loi, fin de l' emploi garanti à vie même en cas de faute grave, lourde… ou pire, etc…) • Restaurer l' ordre des priorités d' une Justice démocratique 	1-réparer le préjudice des victimes 	2-protéger la société (i.e.
Augmenter le taux d'imposition de la tranche marginale supérieure à 55%  Créer plus de tranches  La France doit arrêter d'emprunter pour rembourser sa dette (cercle vicieux, puis sans fonds qui fait le jeu des puissances financières).
Ainsi, selon les études de Cercle de réflexion de l' industrie pharmaceutique (2014) portant sur les 6 pathologies les plus communes, 60% des français atteints de maladies chroniques prendraient mal leurs traitements et, de façon plus générale, selon l' IGAS, 1 médicament sur 2 ne serait pas consommé !
Si l'économie était dynamique, il y aurait besoin de moins d'aides sociales à distribuer mais c'est un cercle vicieux, plus vous en distribuez, plus vous devez taxer et plus les riches et entreprises partent..........
Voir également le rapport Gallois 2012, p. 19 : « Il faut rompre le cercle vicieux où une faible spécialisation internationale en niveau de gamme entraîne de faibles marges et de faibles investissements qui à leur tour entraînent une faible spécialisation !
En pareil cas, la seule solution pour payer l' ISF est de vendre certains éléments du patrimoine, les moins rentables sans doute, ce qui n' en diminue pas moins les revenus à percevoir ultérieurement, d' où un cercle vicieux.
la TVA "sociale" doit être étudiée (taxe les importations pour favoriser les entreprises nationales qui augmentent les salaires... cercle vertueux théorique).
Nous sommes le seul pays où l' on pense encore que pour résoudre tous les problèmes il suffit de faire « payer les riches !»  La France est depuis les années 80 dans un cercle vicieux.
Entrer dans le cercle vertueux suivant : Diminuer les charges sociales et les taxes des entreprises pour augmenter les salaires ,ce qui permettrait de diminuer les aides  Il faut que les personnes qui dépensent l'argent public justifient et rendent des comptes.
Train de vie de l' État et des collectivités : trop de chauffeurs, d'hôtels particuliers, de "chargés de mission"  entrer dans le cercle vertueux suivant : moins de taxes et de prélèvements sociaux pour les entreprises  pour permettre des salaires plus élevés et donc besoin de moins d'AIDES "  Réduire la dépense publique : certaines dépenses publiques sont devenues totalement inefficaces.
Un cercle vertueux qui pourrait booster le développement d'infrastructures d'avenir, généralement bien appréciées des habitants.
Or la réalité a suffisamment montré, depuis les années 80, qu'il s'agit là d'un discours idéologique venu des classes dominantes et à leur usage (nombre d'économistes existent, qui montrent le caractère mythique de cette pseudo-théorie, contredite dans les faits); il n'est pas admissible qu'à notre époque, dans notre pays globalement riche, presqu'un quart de la population vive dans la grande pauvreté, ou au-dessous du seuil de pauvreté (en comprenant la question du logement, absent ou insalubre, ou très éloigné du lieu de travail, d'où le cercle vicieux du besoin de transport que les revenus ne permettent pas d'assurer et qui conduisent à renoncer au dit travail), quand 1% de la population accapare plus de 90% des richesses.
augmenter massivement les taxes sur les pratiques addictives: tabac, lotos et loteries,  Urgent de mutualiser notre armée avec le maximum de pays Européens (intégration progressive dans un cercle de défense commune) avec contribution au prorata de la population et dédommagement des pays qui contribuent le plus initialement.
Revenu Universel : cela permettrait, entre autres, de faire des études plus longues (donc un métier plus rémunérateur), éviter que des gens finissent à la rue et tombe dans un cercle vicieux, donner aux gens les moyens de se former, de changer de métier, revaloriser les métiers pénibles et peu rémunérés  Un salarié ne doit pas avoir un revenu inferieur à quelqu'un ne vivant que d'allocations  En France il vaut mieux ne pas travailler quand on a des enfants, on gagne plus qu'une personne au smic qui doit payer des charges de voitures, de garde d'enfants, la cantine scolaire... et rentrer épuisée le soir !
Revenu Universel : cela permettrait, entre autres, de faire des études plus longues (donc un métier plus rémunérateur), éviter que des gens finissent à la rue et tombe dans un cercle vicieux, donner aux gens les moyens de se former, de changer de métier, revaloriser les métiers pénibles et peu rémunérés    Conditionner certaines aides à l'assiduité, au comportement...
Décrire un cercle vertueux est une chose facile pour des êtres éloquents, créer les conditions pour qu'il fonctionne en est une autre car il faut plus de courage et de détermination.
( du BEP aux masters et  doctorats)  Ce système établirait sinon l' égalité des chances du moins la possibilité pour tous ceux qui le veulent de réussir leur formation .Toutes les sommes versées par l' Etat ou les collectivités à partir de la majorité du bénéficiaire, seraient cumulées, actualisées et inscrites dans le dossier individuel de chaque citoyen français afin d' être récupérées par l' Etat au plus tard à la mort de chacun .De façon à créer un cercle vertueux, des incitations à rembourser plus tôt seraient mises en place et toute personne ne s' étant pas acquitté de sa dette sociale ne pourrait procéder à des donations.
Le logement est la premier poste de dépenses des français, et les aides au logements sont un cercle vicieux, elles font montés les prix de l'immobilier et des loyers, et est donc profitable aux propriétaires et non aux locataires.
Désormais entré dans un cercle vicieux à cause de notre dette, son remboursement urge !
Or, cercle vicieux, il décourage l'investisseur privé par une fiscalité dissuasive sur le Foncier .
Limiter les aides type CICE aux PME qui sont les seules à dynamiser l' économie nationale et qui ne risquent pas d' utiliser ces aides pour augmenter les dividendes versés aux actionnaires et les bonus du cercle restreint des dirigeants et hauts salaires.
Il me semble que la prise de décision pour des grands chantiers de "prestige" sorte d'un cercle restreint de personnes, souvent travaillées par des lobbies.
C' est la quadrature du cercle !
C' est la quadrature du cercle !
La quadrature du cercle??
Est-ce la quadrature du cercle??
Est-ce la quadrature du cercle??
Valable pour la fonction publique   Le fléau national est le travail au noir qui est entré dans un cercle vicieux au détriment des salariés et des retraités qui ne peuvent pas tricher.
Il faut travailler sur le cercle vertueux : rendre les gens responsables, les impliquer dans la vie de la cité (le but de la politique), rappeler les droits et les devoirs, fédérer, unifier, rendre équitable les actions.
C' est un cercle vertueux !
On rentre ainsi dans un cercle vertueux dont les entreprises sont aussi gagnantes .
C est un cercle sans fin et   qui contribue à engraisser  les sociétés agrées qui organisent des stages de récupération de points et qui dispensent des formations au contenu indigent ( avec des pseudo psychologues qui tentent de culpabiliser les participants avec des théories à 3 balles).
A défaut, le cercle vertueux s' éteint.
Depuis 2012, Emmanuel Macron est dans les cercles de pouvoir.
C'est un cercle vertueux qui pourrait s'amorcer.
cas d'une de mes collaboratrices qui part  à la retraite dans 2 ans et qui n'a jamais pu acheter sa résidence principale (cercle vicieux de la location et maintenant qu'elle a 60 ans, quelle banque va la financer ?)
et sortir de ces cercles vicieux  oui il faut baisser la dépense publique et désendetter notre pays, oui il faut repenser l' organisation de la fonction publique en supprimant les doublons, en réaffectant les fonctionnaires là où ils sont utiles, en travaillant la polyvalence mais aussi la productivité, et probablement en en diminuant le nombre tout en revoyant les conditions de rémunération à la hausse de certains (militaires, sécurité intérieure, éducation, …) – petite précision d' importance, la fonction publique est aussi pour moi un pilier essentiel de la démocratie – oui il faut repenser pour l' administration, la distribution des taches entre le national et le local, oui il faut supprimer certaines administrations au profit des nouveaux besoins dès lors qu' il s' inscrivent dans une modification de notre modèle sociétal à l' image des enjeux environnementaux, oui il faut baisser la pression fiscale et les prélèvements sociaux pour tendre vers les standards internationaux c' est une question de compétitivité, oui il faut des prélèvements sociaux identiques pour tous et des droits à la retraite similaires,  oui il faut une administration qui favorise le développement et non qui l' entrave avec une accumulation de lois, règlements et normes, oui il faut un état solidaire mais qui n' encourage pas l' assistanat, oui il faut contrôler le bon usage des fonds publiques et en finir avec ces dépenses inutiles ou somptueuses qui ne satisfont que les égos et les lobbys, oui il faut en finir avec ce cercle infernal et irresponsable de toujours plus d' impôts pour résoudre les problèmes (grande spécialité française) pour enfin remettre à plat les concepts et les objectifs, oui il faut réindexer les pensions de retraite.
Quand est-ce que le gouvernement prendra ses responsabilités et fera le nécessaire pour que ce cercle vicieux s'arrête?
Cette solution qui a ma préférence évite un débours sec pour BERCY et présente l'avantage du cercle vertueux.
(" Oui, c'est bien votre solution " cercle vertueux " et patati et patala  pour ne rien étudier sérieusement ).
Le problème à résoudre ressemble à la quadrature du cercle: il faudrait renforcer les services publics tout en diminuant les impôts !
Supprimer le sénat qui ne fait que ralentir les décisions et qui est un cercles d'entre soi couteux et inutile.
Créer un cercle vertueux.
C' est ce cercle vertueux qu' est venu rompre le néolibéralisme à partir du début des années 1980.
Un cercle vertueux pour l'emploi et l'amélioration des finances publiques pourrait être enclenché par une augmentation volontariste des salaires (à commencer par le SMIC) et une indexation des pensions, accompagnée d'une limitation stricte des heures complémentaires et des exonérations de charge.
Il faut absolument baisser les dépenses publiques, et briser le cercle vicieux de l'augmentation de la dépense et donc des impôts.
Se ruiner et ainsi entretenir un cercle vicieux est tout simplement inadmissible.
Il faut mettre fin à ce cercle vicieux qui paupérise le pays.
Se ruiner et ainsi entretenir un cercle vicieux est tout simplement inadmissible.
Se ruiner et ainsi entretenir un cercle vicieux est tout simplement inadmissible.
Se ruiner et ainsi entretenir un cercle vicieux est tout simplement inadmissible.
Cela alimente un cercle vicieux.
Lorsque celle-ci augmente durablement avec une fiscalité juste et stable dans le temps, les entreprises embauchent et le cercle vertueux est retrouvé.
Certains pays connaissent des cercles vertueux, dommage que la France cherche toujours à faire l'inverse des autres et se satisfasse de voir une consommation croissante des drogues.
La maîtrise des dépenses passe probablement par l'arrêt du fonctionnement du copinage des membres des commissions publiques d'attribution des aides, avec les présidents des structures locales où tout le monde se connaît en cercle fermé depuis plus de 15 ans.
cela permettrait une réallocation de ces ressources au bénéfice du plus grand nombre et non d'un tout petit cercle toujours plus riche aux dépends de la planète et de la très grande majorité des hommes et en particulier des femmes.
Il y a là un cercle vicieux à casser.
Par ailleurs seul le rétablissement de nos finances d'état et publiques restaurera notre crédibilité au sein des cercles européens.
Moins de fastes dans les dépenses de l'Etat, disparition des salaires exorbitants des très hauts fonctionnaires et chargé·es de missions permettrait non seulement de montrer l'exemple mais aussi d'engager des cercles vertueux.
Si on récompensait les entreprises, qui décident d'investir en France leurs bénéfices (recherches nouvelles technologies, nouveaux produits, nouveaux marchés, organisation interne et digitalisation, acquisition de machines et robots, intelligence artificielle,...) en leur permettant de déduire de leurs impôts ces investissements, on crérait un cercle vertueux : 1.
Comment résoudre cette quadrature du cercle qui dure depuis des années ?
OUI bien sûr, dans plusieurs décennies, car nous entrons dans un cercle vertueux ; notre dette diminue, la confiance augmente ; on emprunte alors à des taux plus bas sur les marchés et on retrouve des marges de manœuvre de plus en plus grandes chaque année.
suppression totale des disparités en matière de régimes spéciaux, retraite, horaires de travail harmonisation secteur privé et secteur publique  Actuellement la fiscalité des entreprises génère un cercle vicieux.
Créer un cercle vertueux en aidant les entreprises à gagner de l'argent et faire des bénéfices importants.
Seuls les contrevenants seraient pénalisés et cela créerait un cercle éducatif vertueux.
Deuxièmement ,que la capacité à lever l'impôt  doit être cohérente avec les compétences dévolues.L'actuel financement des collectivités locales n'est pas  : opaque pour le citoyen  , inégalitaire pour les collectivités locale , doublement aléatoire du fait de la volatilité de certaines bases fiscales (taxes sur les transactions immobilières) et du difficile respect par l'Exécutif de ses engagements financiers  La SUPPRESSION DE TOUTES LES FORMES D' IMPÔTS LOCAUX est donc un préalable  ils seraient remplacés par des pourcentages additionnels  à l'  IMPÔT  SUR LE REVENU et L'IMPÔT SUR LES SOCIÉTÉS en  tirant certaines leçon de ce qui s'est passé avec la vignette auto  lorsque elle a été  déconcentrée au niveau des départements)        mais    pas sur la TAXE SUR LA VALEUR AJOUTÉE   Un tel financement rend d'autant plus nécessaire  la mise en cohérence des compétences et de revenir sur certaines idées qui se sont révélées de fausses bonnes idées dans le contexte contemporain  par exemple : l'octroi de la" compétence solidarité "aux département  ou  celle de "compétence générale" aux communes le département est peut être le meilleur échelon où exercer une" compétence générale NICHES ET EXEMPTIONS FISCALES Que ce soit pour les entreprises ( déduction des efforts en matière : sponsoring  , de financement de cercles de réflexion "think 's-tank"  en langage technocratique  ou en nov langue ) ou de ménages  les exemptions et niches fiscales devrait être  supprimées dans un souci de transparence Le principe de la subvention ou de l'aide financière directe est plus équitable en ce qui concerne les ménages , plus transparent  dans tous les cas et plus visible dans son octroi donc plus  réfléchi.
Le cercle vertueux se mettra progressivement en place : pouvoir d' achat en augmentation, consommation en augmentation, production en augmentation, recettes fiscales pour l' Etat en augmentation.
C' est un cercle viscieux !
Il est inexacte de dire qu' une telle organisation enlèverait du travail rémunéré de manière classique car ceci crée un cercle vertueux et le travail entraine la travail.
Cela pourrait créer un cercle vertueux à savoir baisse des loyers, baisse des prix de l'immobilier, diminution du nombre de logements vacants, baisse mécanique des APL, augmentation de la mixité sociale et sentiment pour les propriétaires acceptant de baisser les loyers que la moitié de leurs revenus locatifs ne seront plus "pris" par l'Etat mais permettront de loger une famille dignement.
Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux).
Pour casser ce cercle vicieux pourquoi ne pas payer le parcours de soin plutôt que l'acte - et contrôler les bonnes pratiques.
Et un utilisateur du service satisfait qui en parlera autour de lui et démultipliera le cercle vertueux.
il me semblerait pertinent que le développement des monnaies locales soient une opportunité pour qu'une part des salaires des fonctionnaires soient de la monnaie locale afin de créer un cercle économique locale vertueux.
En 1896 mon grand père ouvre un café " le Cercle Républicain"  qu'il fera fonctionner jusqu'en 1929; la    tuberculose décimera sa famille et il en mourra lui-même, suivi rapidement par son son épouse.
Ma mère, 18 ans, seule,  se retrouve face au " Cercle Républicain" couvert de dettes;  avec courage et ténacité elle sauvera le petit CAFE; mariée en 1940, son mari effectuera son voyage de noces dans les camps allemands, d'où il reviendra tuberculeux après la guerre qu'elle traversera, la peur au ventre, en gérant tant bien que mal le petit bistro dans son village occupé.
je n'ai pas répondu au questionnaire rapide car les questions sont mal formulées et pas de possibilité de choisir d' autres réponses que celles proposées: la remise à flot des finances publiques françaises ne devra pas passer par de nouvelles hausses d' impôts, ni par des réductions des allocations: Il faut abroger d'urgence la loi Rothschild pour sortir de ce cercle vicieux et libérer des fonds importants pour la bonne marche du pays  Il y a beaucoup trop d'aides et la classe moyenne supérieure, c'est-à-dire celle qui paye le plus est saturée d'impôts.
C'est ainsi que l'on devrait amorcer n cercle vertueux : augmentation du service ET baisse du cout de l'etat et donc de l'impot.
C'est valable pour toutes les commissions, les comités et autres cercles de réflexions financés par l'argent public ... par notre argent...
Arrêtons le cercle vicieux de l'emprunt.
*Radiation définitive du secteur public et poursuites pénales (comme dans le privé) des agents de l' Etat qui  effectuent des dépenses somptuaires avec l' argent public (Hôtel, Taxis, déplacement « familaux » avec des avions affretés par L' Etat....) ou qui commentent des « mensonges d' ETAT » *** *Toutes les plates forme Internet récoltant des "dons" doit OBLIGATOIREMENT déclarer au FISC le nom du ou des bénéficiaires qui doivent être redevables de l'impôt sur le revenu car ils ne rentrent pas (sauf autorisation préalable du FISC) dans le cadre de l'article 200 du CGI >>> seuls les organismes à but non lucratif bénéficient des appels à dons exonérés car ils ne constituent pas des "cercles restreints".
l'attribution des marchés publics doit faire l'objet de propositions de la part du ministère des finances, sur les modes de notation du prix des offres et du délai proposé; ainsi que les barèmes à utiliser pour noter les questions qualitatives des offres    Rétablir un cercle vertueux profitable pour chacune des composantes de notre société  Voici ma réflexion : Je pars du principe que ce qui coûte cher à l' état, c' est la politique du « manque à gagner » !
Ce cercle vicieux infernal entraîne une hausse de impôt, le gel des salaires, baisse de la consommation, une baisse du pouvoir d'achat, une hausse du chômage et par effet de domino, les conséquences énoncées ci-dessus….
Et , dans ce cas, le gouvernement pourra rétablir le cercle vertueux.
Rétablissons le cercle vertueux !
Ce cercle vicieux infernal entraîne une hausse de impôt, le gel des salaires, baisse de la consommation, une baisse du pouvoir d'achat, une hausse du chômage et par effet de domino, les conséquences énoncées ci-dessus….
Et , dans ce cas, le gouvernement pourra rétablir le cercle vertueux.
Rétablissons le cercle vertueux !
le financement des retraites par les actifs : trouver un autre moyen car cela fait peser un poids trop lourd sur les actifs (plus il y a de chômage, moins il y a d'actifs, plus les actifs doivent travailler longtemps pour payer les retraites ....c'est un cercle infernal) mettre fin à l' obsolescence programmée (augmenter les durées de garantie des produits jusqu'à 5 ans minimum); imposer des critères de durabilité et d'efficacité des commandes publiques (ex: une maison de santé inaugurée sous Sarkozy va être délaissée car pleine de malfaçons dont aucune isolation!)
Mais, solution possible : créer un 1er cercle (Allemagne, France,..) qui accepterait une harmonisation et un vote à la majorité (basée, comme dans une copro, sur le nombre de tantième basé sur la population des pays concernés.
Toutes ces maisons qui poussent comme des champignons, sont aussi des stations d' épuration en plus et donc des impôts en plus à payer et ainsi de nouveaux besoins en personnel dans les communes qu'il faudra payer, etc… le cercle vicieux !
les revenus mais tranches d' âges par le passé les 18 25 ans comme strate a posé des ‎limites sur un foyer fiscal non pris en considération dans certains plafonds entre les prises en charge à plusieurs ‎lectures administrative…..serait-il pas judicieux d' évaluer combien cette tranche d' âge considérés autonome ‎mais continue de peser sur les budgets des parents qui doivent aussi supporter les coûts de leurs ainés les ‎générations entre deux cette classe moyenne reste la base et le socle à préserver.‎ Contribuer plus sur les produits de première nécessité et la réglementation des tarifs Le marché des ententes ne laissent jouer la concurrence à l' avantage des consommateurs Dans un monde avec de plus en plus de concentrations déjouant les lois antitrust de par le passé produit des ‎effets sur plusieurs niveaux et dans plusieurs endroits  Un autre point conséquence de décalage entre le législatif et l' exécutif, dans un monde de l' immédiat et de ‎l' instantané les lois votées à peine les mettre en application elles deviennent dépassées par les événements.‎ Aussi les lois qui viennent secouer un monde en urgence occupent des places à consacrer sur d' autres priorités ‎et autres sujets essentiels et fondamentales pour une grande majorité À force de traiter les contours ou faire des retouches par le passé le centre du cercle s' est déplacé et le noyau ‎s' est perdu de vu.‎ Une nation  est riche par les hommes qui la battissent remettre l' homme au cœur de cette richesse, la ‎formation accessible à tout le monde le monde de demain peut laisser de côté des générations entières d' où ‎l' urgence à sauver notre jeunesse qui s' expatrient d' avantage moins valorisés n' ayant pas de chance de trouver ‎des stages ou pas les moyens d' aller auprès de bonnes écoles ou éloignés des territoires dynamiques.‎ La formation tout au long de la vie doit être un droit pour tous pas que lorsqu' on a la chance d' avoir un travail, ‎les budgets alloués doivent bien dépenser sans gaspillage ni occupations inutiles ou profitant à des bassins plus ‎que d' autres.
Sans quoi on entre dans le cercle vicieux de l' accroissement permanent de la dette.
Un véritable appel d'air, un cercle vertueux à initier.
C'est un cercle vicieux  Une économie et une finance vraiment responsables  Taxer plus fortement les dividendes et taxer le rachat par les entreprises de leurs propres actions.
Est-ce que ça ne serait pas la quadrature du cercle tout ça ?
Nous avons, dans notre cercle de Résidents, un spécialiste qui recommande de supprimer la trésorerie .
Cela éviterait que les aides soient dépensés parfois dans des choses inutiles privilégiant ainsi un cercle vicieux amenant les allocataires à avoir toujours plus besoin des aides sociales.
Mais voilà où est l' arnaque , car la caisse autonome de retraite des médecins français( sur vote du parlement) continue à nous faire cotiser à fond perdu des sommes non négligeables qu' il faut payer avec la conséquence directe d' une obligation de travail supplémentaire d' ou ce cercle vicieux car ces doits à fond perdu sont indexés sur le revenu et ainsi de suite.
Mettre les moyens nécessaires pour lutter efficacement contre l'évasion fiscale qui représente plus du déficit de la France et dégager ainsi les sommes faramineuses en jeu pour financer la question cruciale de la transition écologique en intégrant un volet "soutien" aux plus démunis et aux plus pauvres pour les aider à sortir de la misère dans un cercle vertueux, plus de cohésion sociale, moins d'incivilités, plus de respect de l'environnement, plus de crédibilité des élites.
Nous sommes dans un cercle viscieux ou les entreprises délocalisent, avec des salariés démotivés donc non productifs, industrie en perte de vitesse.
POUR UNE CONCURRENCE INTERNATIONALE EQUITABLE  : il faut créer des sources nouvelles et efficaces pour alimenter le budget de l'état, et dans un même temps défendre nos industries française /  européennes et par voie de conséquences les emplois, créant ainsi un cercle vertueux de baisse du chômage et d'équilibrage des comptes sociaux.
Le remboursement des consultations, chez un psychologue, médicalement prescrites créerait probablement un cercle vertueux :  — Moins de médicaments prescrits.
Une sorte de taxe Tobin , et en revoir les modalités( 0,3 % actuellement) et élargir le cercles des concernées ( transactions boursières) et en restreignant les exonérations.
Passer du système augmentation des dépenses assorti d'une augmentation des impôts au cercle vertueux: Diminution des dépenses permettant une diminution des impôts Autre point: REDUIRE L'ENDETTEMENT pour récupérer LES INTERËTS D'EMPRUNT d'autant plus que les taux actuels sont particulièrement bas.
En augmentant sans cesse le coût de la main d' œuvre nous ne sommes plus compétitifs et nous augmentons le chômage, c' est un cercle vicieux.
La France est donc enferrée dans un cercle vicieux: l' inégalité salariale incite les femmes (qui ont un plus petit salaire) à interrompre leur activité professionnelle pour une durée toujours très longue, ce qui creuse encore un peu plus l' inégalité salariale entre hommes et femmes.
En augmentant sans cesse le coût de la main d' œuvre nous ne sommes plus compétitifs et nous augmentons le chômage, c' est un cercle vicieux.
Un veritable cercle vicieux creant de l'anarchie et un desordre sans issue.
En augmentant sans cesse le coût de la main d' œuvre nous ne sommes plus compétitifs et nous augmentons le chômage, c' est un cercle vicieux.
De plus les entreprises concernées rentrent dans le cercle de la financiarisation.
Il est ainsi encouragé un cercle vicieux qui, au final ne fait qu'amplifier l'appauvrissement de la cellule familiale et génère de nombreux problèmes d' extrême précarité conduisant parfois à la délinquance générant à son tour d'autres surcoûts...  E.   NOUVEAU REVENU PARENTAL (NRP)    I.
En effet, ce combat s' avérerait être un cercle vertueux (pour la collectivité et finalement pour tout un chacun) : l' argent récupéré dans cette lutte peut servir à diminuer les prélèvements sociaux qui, baissant, diminueront à leur tour l' intérêt d' avoir recours à du travail « au noir ».
Le cercle vicieux du pouvoir d'achat : pour conserver mon pouvoir d'achat à revenu constant: - je cherche à acheter moins cher, le revenu du producteur à côté de moi est du même ordre que le miens (nous sommes en France ) donc je vais m' intéresser à des produits étrangers  moins cher.
Mais cela n'est pas tout le belge qui achetait mon produit, produit au quel je fais subir les augmentations de taxe, commence à le trouver bien cher et se dit qu'au fond mon produit est bien cher et qu'il s'en sortirait mieux avec un produit venant de pays à bas coût et cela renforce encore le cercle vicieux du pouvoir d'achat  l'exemple ci dessus est simplificateur et ne vaut que comme explication d'un phénomène quelle méthode pourrait rompre ce cercle vicieux: la TVA sociale est une bonne méthode utilisée avec bonheur par l'Allemagne, elle semble avoir disparu du langage politique français, une autre méthode traitant plus le problème de fond consiste à augmenter la valeur produite par euro de salaire dépensé, pour cela i est nécessaire de faire progresser la compétence des personnes , par de la formation professionnalisante et non seulement informative,.
Il est primordial de bien considérer l' effet d' entrainement très fort de ces mesures pour améliorer durablement notre situation socio-économique et enfin enclencher un cercle vertueux de redressement.
Cette affirmation est complètement fausse dans une logique des mesures structurelles préconisées par la CFE-CGC et nous faisant entrer dans un cercle vertueux augmentant les assiettes de prélèvement du fait de l' accroissement de l' activité et d' une meilleure inclusion de notre économie et permettant donc de diminuer, à ressource de financement des services publics maintenue, les taux de prélèvement qui matérialisent la ‘charge fiscale'  perçue par nos concitoyens.
Elle a élaboré des propositions argumentées qui sont seules capables de régler durablement la crise actuelle et entrer dans un cercle vertueux gage d' adhésion de nos concitoyens et dont le point d' entrée incontournable est d' imposer une structure de gouvernance des grandes entreprises favorisant la prise en compte du long terme et engagée sur les enjeux sociaux et environnementaux.
Sortir des cercles vicieux : diminution des aides, externalisations vers des entreprises "low cost" de services => baisse de qualité du service => moins d'usagers => moins de rentabilité du service, qui devient coûteux =>  "comme ça ne marche pas, on va supprimer".
Oublier ce genre de facilités encouragées par les technocrates de Bercy ferait gagner 20% (ou 10 dans certains cas) de pouvoir d'achat sans douleur pour le budget national (ou presque) et relancerait un cercle vertueux de consommation.
C'est ce que l'on appelle le cercle vertueux de la croissance.
Partant de ce constat, on pourrait dire d'une part que la France n'est pas en faillite (dixit Fillon) et d'autre part que si on trouvait un moyen original et sécurisant (garantie de la CDC) de "liquéfier" partiellement ce patrimoine peu productif, alors les sommes générées participeraient au cercle vertueux de l'économie : dépenses, investissements, taxes, impôts etc.
In fine, ça pourra inciter à faire revenir nos industrie sur le territoire, donc réduira les délocalisation, et créera de l'emploi.... cercle vertueux, etc...
Pour créer un cercle vertueux.
Si pareilles expertises avaient eu lieu dans la phase d'élaboration des projets du GPE, on aurait pu faire l'économie de décisions infondées, prises dans un cercle fermé où on prend ses désirs et ses rêves pour des réalités sans tenir compte des avis contraires – voire sans aucun débat contradictoire, comme pour le projet de cluster Paris-Saclay qui n'a jamais fait l'objet du moindre débat public et cela malgré les obligations légales – et dont les conséquences financières s'avèrent désastreuses.
Les perspectives de remboursement amélioré des soins dentaires, d' optique corrective et les inégalités territoriales remplacent peu à peu la quadrature du cercle de l' augmentation des dépenses de santé au moment où la rationalisation des établissements de soins atteint ses objectifs premiers de comblement du déficit SS au prix de déremboursements encore possibles pour des médicaments de confort ou de première nécessité à prix bas (antigrippaux, antalgiques, pansements, …).
A defaut, cela genere de plus en plus de "black" et alimente donc un cercle vicieux d'absence de recettes fiscales /sociales  compensée par de nouveaux impots et taxes qui genere à leur tour plus de marche parallele pour contourner une fiscalite trop lourde.
4) Les transferts des départements riches vers les départements pauvres devraient être beaucoup plus massifs pour éviter que les seconds s'enfoncent dans le cercle vicieux "dépeuplement, baisse des recettes, recul des services, dépeuplement...".
Et trouver une solution globale est la quadrature du cercle… Réduction des dépenses Il faut commencer par réduire les dépenses publiques qui atteignent 56% du PIB et ce avant toute nouvelle augmentation d' impôts.
C' est bien pire que l' optimisation fiscale qui elle est légale.Si les impôts étaient plus bas, les gens auraient moins de réticence à être déclarés et le consentement à l' impit Serait plus fort.Actuellement, nous sommes dans un cercle très vicieux.
C' est la clé , pour changer notre société, baisser les dépenses publiques de toutes sortes , pour baisser ensuite les impôts, pour faire gagner notre pays en compétitivité , cercle vertueux qui redonnera du pouvoir d' achat à plus long terme , pour consommer à nouveau européen et cesser d' enrichir la Chine qui achètera moins nos entreprises et savoir-faire que nous aurons les moyens de défendre !
Mais les enseignants veulent faire des fiches pour montrer aux parents qu' ils font effectivement travailler leurs enfants, sans quoi les parents ne font pas confiance aux équipes pédagogiques… C' est un cercle vicieux.
En embauchant 10 000 personnes à 40k€/an (80k€ chargés), même si ils ne rapportent que 1% de la somme de l' évasion annuelle, l'opération se finance d'elle même...   établir une contribution solidaire en direction des personnes du "quatrième" âge en état de dépendance ou nécessiteux, par la mise en place d'une taxe sur l'achat des tickets des jeux de Loto, de PMU, de jeux dans les Casinos et autres Cercles de Jeux: Une taxe sur l'achat, car elle existe déjà sur les gains, et augmenter sensiblement les taxes perçues sur les gains de très grande importance : plus de 500 000 €uros.
Les cercles vertueux, le travail véritable, la qualité ne sont pas récompensés.
On peut rouler en toute sécurité à 80 ou 90 km/h sur des voies rapides limitées à 70 par exemple à 2 heures du matin quand le trafic est faible Dixit par un homme censé et lucide: "il faut arrêter d'emmer...les français"   En avantageant les entreprises qui localisent toutes leurs activités en France avec l'octroi d'un label (combiné à une forte campagne de communication pour le mettre en avant) ainsi que des avantages fiscaux cela permettrait la création d'un cercle vertueux entre nos sociétés et nos citoyens.
Il faut sortir du cercle vicieux où les plus riches s'enrichissent en dormant alors que le plus grand nombre s'appauvrit en travaillant.
une hausse de 2% des taux d'intérêt et le pays retombe dans un déficit de 2% ou plus avec un cercle vicieux de hausse des spreads et de hausse du déficit creusé par le service de la dette   .
Cette taxe amorcerait un cercle vertueux car elle permettrait de rendre compétitif des modes de production aujourd'hui minoritaires ce qui aurait pour conséquence d'en améliorer les rendements et au final de petit à petit baisser encore les coûts.
Il faut rompre le cercle vicieux qui appauvri les français, cette surtaxation du travail et ses prélèvements confiscatoires et obligatoires qui réduisent les salariés français à être dépendants de l'état, justement parce que cet état soi-disant "providence" leur fait les poches chaque mois.
<p>Modifier le mécanisme de création monétaire actuel qui est fait par la dette (lors de l'émission des crédits), créé un cercle vicieux rendant la monnaie de plus en plus couteuse (car la quasi totalité des dettes créées sont associées à des intérêts d'emprunts), et engendre augmentation des prix, des taxes, des impôts, du chômage, des délocalisation, de la qualité, la sur-production, l'obsolescence programmée...etc.</p> <p> <b>Il faut adopter un nouveau mécanisme de création monétaire qui n'a pas ces défauts, et je propose qu'il se fasse sur 2 axes:</b> </p> <p> <ol> <li>Une création monétaire constante, tous les jours, d'environ 0,03% de croissance par jour (10% par an), distribuée à tous les citoyens de façon équitable (donc identique) sous forme d'un dividende universel sans condition.
Prévoir des pénalité en cas de mauvaise gestion / non respect du budget (remboursement des aides à hauteur du dépassement par exemple) Cela permettrait : - a certains foyer d'entrer dans des cercles virtueux.
C' est ce cercle vertueux qu' est venu rompre le néolibéralisme à partir du début des années 1980.
C' est ce cercle vertueux qu' est venu rompre le néolibéralisme à partir du début des années 1980.
On peut avoir une augmentation des dépenses (à bon escient) qui entraine une reprise économique générant des rentrés fiscales importantes et nous permettant de rentrer dans un cercle vertueux.
C' est ce cercle vertueux qu' est venu rompre le néolibéralisme à partir du début des années 1980.
L'état doit se concentrer sur ses missions et ne pas.soccuper de tout via différents échelons : région, communes, etc.  qu'on arrête de subventionner les communes en fonction de la quantité de permis de construire distribués, pour qu'enfin soit remis en cause le cercle vertueux des grosses métropoles toujours plus développées , et le cercle vicieux des villes moyennes qui par contrecoup se dépeuplent et en plus créent des constructions neuves sur des terres agricoles avec des centre-ville désertifiés  - qu'on fiscalise les aides sociales : c'est un revenu qui doit être pris en compte comme les autres pour les attributions d'autres aides (transport, tarifs sociaux au cinéma, attributions de logements sociaux, etc)  Réembaucher des contrôleurs fiscaux, d'Urssaf... ayant eu auparavant une vrai expérience dans le monde du travail dans le privé.
Je crains que la politique de l'augmentation de l'imposition des plus-values immobilières que le gouvernement a l'air actuellement de préparer ne soit également une bonne intention génératrice de cercle vicieux: - Les particuliers modestes sont hors champ.
Le projet de banque d'investissement pour des projets écologiques de Pierre Larrouturou qui comprend aussi la constructions de logements économisant l'énergie me parait être dans cette ligne politique incitative, positive et génératrice de beaucoup plus de retours financiers pour l'Etat, que cette politique d'imposition punitive de l'immobilier que nous pressentons actuellement avec la crainte de voir semer encore une nouvelle graine de colère populaire...  Cherchons, au contraire de systèmes punitifs à créer des cercles vertueux incitatifs.
il faut alléger la fiscalité (notamment IFI et droits de succession) afin que les investisseurs reviennent en France pour créer plus d'emplois et plus de croissance, et pour entrer dans un cercle vertueux: plus de croissance, plus d'emploi, plus de revenus pour l'état et moins de déficit.
Actuellement on est dans le cercle vicieux inverse: plus d'impôts, moins d'investissement, moins de créations d'emplois, plus de déficit.
Il faut alléger la fiscalité (notamment IFI et droits de succession) afin que les investisseurs reviennent en France pour créer plus d'emplois et plus de croissance, et pour entrer dans un cercle vertueux: plus de croissance, plus d'emploi, plus de revenus pour l'état et moins de déficit.
Actuellement on est dans le cercle vicieux inverse: plus d'impôts, moins d'investissement, moins de créations d'emplois, plus de déficit.
Un cercle vicieux s' est mis en place.
C'est un cercle vicieux !
C- La FED a le droit d'alimenter directement le trésor US mais la BCE interdit par le traité de Lisbonne d'alimenter les trésor européen ce qui aujourd'hui ne peut plus se comprendre eu égard à  1/  l'urgence de répondre à l'affaire du siècle et à l'importance des très forts investissements à déployer (solaire, éolien, biogaz, géothermie, airtech etc.)  la situation très préoccupante de cercle vicieux du surendettement dès lors que nous avons dépassé 100% du PIB la dette est devenue "hors de controle": comme une voiture trop rapide lancée dans un virage verglacé; notre dette de plus de 2000 MDS est devenue structurellement croissante EN PARALLÈLE d'une dégradation des services publics car plus de dette plus de charges d intérêt et plus d'inactifs (retraités étudiants etc.) plus de pression fiscale sur le peu d'actifs... Plus de 20% des recettes fiscales ("3% du PIB": % trompeur à prescrire!)
En matière d'éducation : on aurait besoin d'un cercle vertueux pour que nos enfants réussissent et se sentent bien à l'école en général.
Nous sommes donc dans un cercle vicieux infernal que rien ne semble arrêter et que nous ne cherchons même pas à freiner.
Outre l'épanouissement personnel, qui est à mes yeux le point le plus important, le cercle vertueux continue puisque le future adulte aura un travail plus épanouissant et mieux rémunéré, ce qui dopera la consommation, et augmentera les rentrée fiscales.
C'est un cercle infernal...
Il faut mieux utiliser les fonds publiques: supprimer les doublons, les commissions, observatoires, conseils, cercles, conférences, ces divers machins, et autres bidules qui génèrent des dépenses pérennes et inutiles!!
Le non investissement dans ces deux domaines nous entraine dans  un cercle non vertueux de décroissance.
Le non investissement dans ces deux domaines nous entraine dans  un cercle non vertueux de décroissance.
Bizarrement aucun gouvernement ne s' y est jamais attaqué… Peut-être est-ce parce que la classe politique dirigeante provient de tous ces cercles et veut préserver ses intérêts de classe.
Nous sommes donc dans un cercle vicieux infernal que rien ne semble arrêter et que nous ne cherchons même pas à freiner.
Ces groupes garantissent pourtant emplois et PIB, donc constituent un énorme réservoir de rentrées fiscales, ainsi que d'équilibre de notre balance commerciale, dans un cercle vertueux.
2) la dette de l'état, des collectivités, des comptes sociaux, etc... n'appauvrirait pas la collectivité nationale puisque la dette serait détenue en majorité par les citoyens 3) Cette rémunération de la dette "détenue" par les citoyens contribuables servirait en retour à alimenter la croissance intérieure 4) les titres de cet "emprunt" (puisque l'impôt sur le revenu sera devenu un type d'emprunt auprès du citoyen) ne seront pas cessibles en dehors du cercle familial restreint.
Nous sommes en République, pas dans une monarchie ni dans le cercle de la haute aristocratie.
Et le cercle vicieux commence...
Un travail considérable est réalisé sur ce sujet par de nombreux cercles de réflexion tels que "Génération libre"  Il est devenu nécessaire de fusionner l'ensemble de ces redistributions sociale en une seule prestation de revenu imposable versé sans condition de situation ni de ressource.
Un travail considérable est réalisé sur ce sujet par de nombreux cercles de réflexion tels que "Génération libre"  Il est devenu nécessaire de fusionner l'ensemble de ces redistributions sociale en une seule prestation de revenu imposable versé sans condition de situation ni de ressource.
Nous étions dans le cercle vertueux défini par Keynes où la Consommation Nationale  tire la Production Nationale, qui dégage les salaires et les investissements industriels, qui, à leur tour, tirent la Consommation.
Nous ne sommes plus  dans le cercle vertueux défini par Keynes où la Consommation Nationale tire la Production Nationale.
En effet , par le gel des salaires des classes moyennes voir la baisse des salaires comme des processus liés au revenu de distribution et l' augmentation des impôts (directs et indirects) , il y a eu une rupture du cercle vertueux de croissance qui avait été bâti depuis les 30 glorieuses et jusqu' au début des années 2000 .
Ce cercle vertueux de la croissance fondé en partie sur la consommation des classes moyennes et celle des classes inférieures que l' ascenseur social pouvaient aider à progresser était le suivant : 	.
+ de maintien des missions « régaliennes » de l' état   Ce processus fondé sur la notion de productivisme permettant par les emplois créés et des salaires soutenant la consommation et donc l' activité à laisser place à un cercle « récessif » dont l' apogée est le pacte du gouvernement actuel fondé sur le libéralisme et la politique de l' offre associée à la rigueur budgétaire et la levée d' impôts (devant compenser la baisse des ressources fiscales provenant de la consommation)                 Conclusions : La politique de l' offre nouvelle (aide a l' emploi sans obligation de contrepartie) implique et reconnait implicitement que les classes moyennes subissent un nivèlement par le bas « irréversible » pour les années a venir en matière de revenu (notamment par pression fiscale et l' absence d' augmentation de salaires et le gel des revenus de redistribution dû à l' endettement du pays ) et de progression sociale (idem classe basse et en difficulté) ; C' est donc par la baisse du coût du travail et donc « in fine » du prix des biens et services que les dirigeants politiques espèrent relancer le pouvoir d' achat des ménages et exporter d' avantage pour les grandes entreprises car les PME-PMI et TPE n' ont pas en France les structures , les financements , les tailles critiques pour le faire (ni les soutien de réseau ou d' organisations administratives ou consulaires) .
Et arrêter de le cercle emprunt remboursement des emprunts qui rend les choses assez illisibles.
Pour cela, il faudrait aussi que tout le monde sans exception soit contribuable à l'impôt sur le revenu...même symboliquement...pour ne pas "exiger" de l'Etat sans connaître la quadrature du cercle à laquelle il doit faire face.
Rappeler que nous sommes les seuls au monde à avoir instauré une durée légale de 35 heures soit disant pour partager les emplois alors que nous avons toujours un taux de chômage élevé qui entraîne des dépenses sociales supplémentaires pour l'indemnisation , cercle vicieux que le gouvernement s'est attaché à résoudre à travers des réformes nécessaires mais mal comprises  Plus de communication de pédagogie moins de "ventilateurs"= personnes trop payées à brasser de l'air     Mise en évidence de la prise en charge de l'état lors de l'acquittement d'une facture émise par un organisme subventionné par la collectivité.
Train de vie des élus: transparence des coûts et autres avantages secondaires  Fraude fiscale est un moindre problème par rapport à l'évasion fiscale des multinationales Le social: la CSG, les charges sur les entreprises, le SMIC, les allocations ( retraites, AAH, invalidité, réversion .. augmenter le pouvoir d' achat des français qui travaillent, des retraités, en diminuant les charges sociales pour les entreprises; un ministre des affaires sociales l' avait proposé par une procédé très simple; diminution des charges sociales de 50%, dont la moitié est reversée directement en augmentation de salaires (cette réduction est tout simplement repris par le budget de l' état, dans le cadre d' une enveloppe budgétaire spéciale (comme on a fait pour la dette du crédit lyonnais et les prêts aux banques lors de la crise foncière); Ce déficit se réduira très vite, par le biais des impôts et taxes , puisque ce delta de pouvoir d' achat de retrouver dans la consommation et donc générera une recette de TVA, de l' impôt, de l' investissement etc…donc un cercle vertueux, et ces excédents remboursement ce compte spécial…Et si l' Europe n' est pas d' accord, elle n' aura qu' à protester ….
Il faut que chacun comprenne que la demande grandissante de services publiques se finance incontestablement par des impôts plus élevés, ce qui encourage le cercle vertueux du travail et de la rémunération qui va en conséquence.
Là aussi définir des cercles concentriques selon les thèmes.
Un travail considérable est réalisé sur ce sujet par de nombreux cercles de réflexion tels que "Génération libre"  Il est devenu nécessaire de fusionner l'ensemble de ces redistributions sociale en une seule prestation de revenu imposable versé sans condition de situation ni de ressource.
C est un cercle vicieux qui qui est generateur de privilege a la delocalisation.
Donc une solution de retablissement du cercle vertueux C est : - supprimer le financent de la solidarite par le travail charges sociales salariales et patronales.
Je crois qu il faut recréer un cercle vertueux  : impôt = amélioration de services et financements du système social juste  + contrôles de l utilisation de cet impôt .
L'explication que ce n'est pas parce que la dernière tranche d'imposition est forte que ça concerne la totalité (ex : à 75% pour l'IFI, le contribuable ne donne pas les 3/4 de TOUS ses revenus...  à 33% de droits de successions pour le 1er cercle familial, les héritiers ne donnent pas 1/3 quel que soit leur héritage... c'est assez fou d'entendre ce genre de raisonnement de la part de gens qui le savent mieux que moi et qui m'explique que si (quand bien même je sois dans le domaine !)
Tout d'abord informer les citoyens sur l'assiette de l'impôt et rendre publiques informations sur la répartition des dépenses publiques, sociales, les investissements ... plutôt que de les réserver à certains cercles ou sites internet  Aucune , il y en a déjà suffisamment  chaque personne devrait savoir combien coute  exemple: le coût d'une année de scolarité pour son enfant, d'un étudiant etc.…….
Bercy doit chaque année donner l'information sur les principales dépenses de l'état avec une information simple et compréhensible de tous  donc pour faire déjà des Economies il faut voter une lois pour que notre Président et le premier ministre ne touche plus leurs salaires à vie ensuite imposer tous les salaires de tout le gouvernement car les sénateurs les députes, et les ministres  ne paiement pas d' impôts donc je pense que des grosses économies seront bien  suite à ce que l'on entend de beaucoup (aucune connaissance des finances publiques et des institutions), il serait bon de former les élèves avant la 3eme (après orientations différentes) afin qu'ils comprennent et puissent l'expliquer dans le cercle familial.
Tome 1 : Analyse macroéconomique synthétique Tome 2 : Analyse macroéconomique détaillée Préface de Jean-Hervé Lorenzi Professeur à l' université Paris-Dauphine, Président du Cercle des économistes St Honoré éditions Paris : http://www.editions-saint-honore.com/categorie-produit/economie/  indiquer le coût réel des services dits "gratuits" lorsque un citoyen en bénéficie (ex.
Et d' ailleurs, la procédure de vérification et la procédure contentieuse est marquée par la rapidité, l' absence d' échanges, l' insécurité juridique, le manque de garanties en faveur du cotisant … Ceci est tellement vrai que se développent actuellement des sites tel « le cercle lafay » (www.lecerclelafay.fr) dont l' objectif est de dénoncer les abus des URSSAF.
Les réformes qui sont régulièrement proposées quant aux méthodes de contrôle (notamment par le Cercle Lafay) ne couteraient pas un euro à la collectivité et montreraient une véritable volonté des pouvoirs publics de se rapprocher de l' entreprise !
Il faut renverser cette politique mortifère pour retrouver de la croissance, créer des emplois et initier un cercle vertueux qui permettra de mieux rémunérer le travail et de mieux protéger ceux qui ont subit les effets de la mondialisation ou qui ont connu les drames qui écartent d'une vie normale..
LES DIMINUER AU MOMENT OU L'ESPERANCE DE VIE DES FRANCAIS AUGMENTENT,  OU UN NOMBRE DE PLUS EN PLUS IMPORTANT DE PERSONNES AGEES NECESSITERONT DE PLUS EN PLUS DE PRISE EN CHARGE RELEVE DE LA QUADRATURE DU CERCLE.
Par exemple un diagramme en cercle montrant sur 1000 € où va l'argent.
La dette durci les conditions d'emprunt et créé un cercle vertueux profitable au banque.
la transparence permettra d'entamer un cercle vertueux ou chacun fera attention à ses dépenses, pas de vin à midi, pas de restaurant étoilés ... comme cela se fait dans d'autres pays.
Quelles mesures pour éviter ce cercle vicieux?
Le cercle infernal: plus les annees passent plus il devient difficile pour les talents francais de l'étranger a revenir en France car ils savent qu'ils ne cotiseront jamais assez longtemps (impossible pour un francais en contrat local de payer les cotisations retraites >   Simplifier le système fiscal.
De plus, comptablement, le service que nous payons à l'Etat est lui-même alourdi par autant de charges, ce qui amène à augmenter les impôts et aussi les charges, et ce cercle vicieux est en marche inexorable depuis 30 ans.
Faire peser le poids de la fiscalité sur les cotisations sociales, c'est créer un cercle vicieux où l'Etat doit lui-même cotiser plus à chaque augmentation de charges sociales, et donc va finir par devoir répercuter cette hausse aux contribuables ou sur la dette.
La délinquance entraîne les besoins en forces de l'ordre... c'est un cercle vicieux, l'économie et le social sont liés.
C'est la seule façon d'avoir un cercle vertueux.
Chaqe année, au moyen de graphiques( cercles,colonnes...) fournir la répartition des impôts, taxes.....collectés ainsi que leur utilisation dans les grands secteurs de l'économie en distinguant l'investissement et le fonctionnement avec indication des montants globaux et des pourcentages.
Pour finir si on veut réduire les impôts des concitoyens, des travailleurs et des entreprises il faut augmenter la TVA sur les produits importés, cela va libérer du pouvoir d'achat du côté de la baisse d'impôt tout en générant des entrées fiscales conséquentes au détriment des biens étrangers bien souvent peu indispensables type textile, jouets par exemple mais au profit des biens made in france (biens numériques, électroménager, mobilier...) qui coûteront moins cher à fabriquer si nous avons de plus baisser les charges, c'est une cercle vertueux.
Qu'ils y aient des citoyens tirés au sort à l'assemblée nationale et dans tous les cercles de décision.
Il n' enclenche pas le cercle vertueux consistant à booster les industries ecologiques et donc booster l' ecomomie en faisant de l' ecologique  Reprise de l' ecotaxe ou equivalent abandonnée par hollande ?
C' est ainsi que nous entrons dans un cercle infernal qui non seulement coupe la société en deux (ceux qui peuvent créer la valeur ajoutée minimum et les autres) mais entraîne aussi la disparition de filières industrielles (éléments que je pourrai étayer si vous le souhaitez).
des études en France   Avoir accès facilement et en toute transparence sur les dépenses de l'état et des collectivités  contrôler et informer les citoyens sur l'utilisation des impôts et sur l'emploi des fonds publics versés aux entreprises   Via le site impôts.gouv.fr, proposer une grille de lecture indiquant les proportions d'utilisation des impôts sur chaque fonction régalienne  Faire ce qui était fait sous  N Sarkozy une feuille d information devant l avis d impôt comprenant deux cercles à l échelle des dépenses et recettes et y ajouter (ça n était pas le cas) un cercle du déficit publique et de sa conséquence la dette cumulée  Une publication sur les principaux impôts et taxes et dire précisément comment ils sont utilisés  un bilan annuel de l'utilisation des impots ne serait-ce qu'au niveau regional ou departemental    que tout le monde paie un impôt.
Il faut expliquer à nos concitoyens que c'est dans ce sens qu'il faut faire les choses (cercle vertueux) et non accéder à ces demandes quand les conditions ne sont pas réunies pour le faire.
Quadrature du cercle » pour qui en veut pour son argent » -un système évolué comme le nôtre avec une longue histoire qui met en exergue l' égalité, la liberté, la fraternité ne peut qu' envisager des économies consenties par tous et posant en perspective l' avenir des jeunes générations.
C'est un cercle vicieux dont presque personne ne parle et qui coûte très cher au pays.
il y a énormément d'informations disponibles et de transparence sur l'utilisation des impôts mais tous ces documents sont peu intelligibles pour le citoyen, c'est pourquoi il faut développer les infographies et leur diffusion au-delà des cercles des habitués/renseignés pour porter cette transparence et ces informations le plus largement possible.
Je suis toujours étonné que la majorité de ces connaissances pourtant nécessaires au citoyen ne soient pas enseignés et abandonné à l'éducation du cercle familial/social.
Préciser en pourcentage sur un cercle ce que chaque catégorie sociale reçoit grâce à l'impôt !
Alors travaillons d' urgence à la construction d' un cercle vertueux,  mieux compris, plus équitable pour augmenter les recettes: 1/ Expliquer, éduquer, enseigner que le tiers qui travaille (les 30 à 60 ans) doit couvrir une grande partie (hors TVA) des besoins du tiers plus jeune (0/30 ans) qui étudie et du tiers plus âgé (60/90ans) qui est à la retraite) ⇒  inventer un slogan  pour communiquer sur cette équation rude mais concrète.
Et, expliquer que "charger" le Travail avec un grand "T" c'est diminuer la possibilité de remplir la cagnotte de l'état  2/ Prendre aux plus riches n' arrivera jamais directement dans la poche de celui qui estime en avoir besoin et surtout cela ne fera jamais assez, par contre faire pour que les plus riches Entreprennent avec un grand "E" pour créer de l'emploi mieux rémunérer pour faire tourner le carnet de commandes des entreprises sera le départ d'un cercle plus vertueux mieux compris.
Eduquer, enseigner, que quand on achète au moins cher,  y compris sur AMAZON et autres structures non basées sur le territoire avant de réfléchir à s' approvisionner d' un produit de meilleur qualité plus durable produit localement (France ou Europe) on se comporte en dehors du cercle vertueux recherché.
les taxes (TVA etc…) 100% hors du cercle vertueux.
Ces documents existent, mais ne sont compréhensibles que par un tout petit cercle d'initiés.
Améliorer la communication et la pédagogie et que cela ne reste pas dans des cercles restreints "d'experts"  un rapport annuel : combien a rapporté les impôts sur les revenus et a quoi ont-ils servi  je pense que c'est mieux de continuer à ne pas connaitre le gaspillage de l'argent public.
Le déficit budgétaire serait ainsi transformé en excédent budgétaire, ce qui permettrait enfin de réduire la dette et d'enclencher un cercle vertueux.
Ils permettent de conserver la forme et d'entretenir ses articulations mais aussi améliorer son rythme cardiaque, augmenter sa souplesse, augmenter son niveau d'immunité en effectuant des postures qui stimuleront la circulation du sang, réduire son niveau d'angoisse grâce à des exercices de méditation, réduire la présence de toxines dans le corps, augmenter son cercle social en participant à des cours collectifs, réduire le risque de dépression post-retraite, améliorer son équilibre.
Pour moi, elles doivent permettre de moduler les comportements pour enclencher des cercles vertueux de notre société (création d'emplois, transition écologique, etc...) Les cotisations sociales permettent à tous de s'assurer contre le chômage, les problèmes de santé ou la vieillesse dans le cadre d'une répartition juste des cotisations.
Une sorte de cercle vertueux qui sera certainement difficile à mettre en place mais qui pourrait être fantastique une fois sur les rails.
Il s'agit d'amorcer un cercle vertueux d'intérêt pour nos impôts qui devraient s'appeler contributions aux biens commun.
Si bien qu' ils deviennent eux-mêmes demandeurs, par nécessité, d' aides…, le cercle descend le pouvoir d' achat de tous.
C'est un cercle vertueux    Simplifier les règles fiscales et les barèmes fiscaux.
Les très riches doivent contribuer plus en permettant à des citoyens "pauvres" de devenir actionnaires pour créer un cercle vertueux.
Un cercle vertueux simple à expliquer, difficile à mettre en œuvre.
La difficulté réside dans le temps et l' effort nécessaires pour passer d' un cercle vicieux à un cercle vertueux.
La stratégie choisie pour passer à ce cercle vertueux  : faciliter la création d' emplois et rendre la France attractive.
Ne pas hésiter « à trancher dans le vif » lorsque cela s' impose (Fiscalités indirectes, d' entreprises, taxes diverses, etc.) Avoir une vision « au-dessus » des Partis, des lobbies, des Associations, des Cercles d'Influence en tout genre !!
L' enrichissement provient souvent du capital et du cercle d' accumulation qui en découle.
passage à 5 jours de carence pour tous les salariés et surtout dans la fonction publique, ça devrait réduire les arrêts maladie de complaisance La suppression de tous les monopoles (les pharmaciens par exemple)  Pour avoir une fiscalité plus juste il est impératif de faire baisser massivement la dépense publique excessive en France  et rompre ainsi le cercle vicieux : trop de dépenses =, déficit = niveau d'impôt le plus élevé d'Europe = augmentation du non consentement à l'impôt (+ accroissement de la fraude fiscale et de l'optimisation fiscale) Baisse du nombre des élus et des structures : trop de structures = trop d'élus = trop de dépenses.
En revanche, je considère que, l'impôt sur le revenu versé annuellement est trop lourd, c'est pourquoi je propose de revoir le barême des tranches, il serait préférable à mon sens de créer une nouvelle tranche entre 14 et 30 % et de revoir en conséquence le plafond de ses tranches intermédiaires, afin de permettre de dégager du pouvoir d'achat ; celui-ci permettrait d'offrir un peu de bien-être : "culture, vacances, sorties..." en retour l'Etat pourrait récupérer de la TVA, créer de l'emploi et donc de retrouver le cercle vertueux de la croissance.
L'argent existe, les ressources sont présentes, mais elles sont confisquées, partagés et géré qu'entre membre d'un cercle fermé !!
Ce que l'on attend de vous : ouvrez le cercle à tous !!!
Mais c'est un cercle vicieux / une spirale complètement néfaste et délétère sur le long terme : si tous les pays cherchent à attirer les investisseurs de cette façon, alors tous vont petit à petit baisser de plus en plus les impots de plus riches.
C'est un cercle vertueux.
Par ailleurs, il me semble plus vertueux de taxer le capital plutôt que le travail, afin de rentrer dans un cercle vertueux d'investissement et d'innovation.
Les délocalisations rendues légales par l' article 63 ont plongé les pays européens dans un cercle vicieux que seule une action globale pourrait arrêter.
Un cercle vertueux serait ainsi engagé.
Donc dynamiser l' activité tout en canalisant le réinvestissement des profits et revenus imposables dans les entreprises pour plus d' emploi et plus de redistribution est le cercle vertueux dans lequel je souhaite que nous fassions collectivement entrer la France.
L'Etat retrouverait ainsi quelques marges de manoeuvres pour baisser d'autres charges et d'autres impôts, et créer un cercle vertueux.
Créer une nouvelle tranche d'impôts pour les hauts (fourchette haute) et les très hauts revenus, le cercle très fermé des grands dirigeants français par exemple, qui possèdent une fortune supérieure à 5 millions d'euros.
Que les plus gros revenus soient plus taxés ne me choque absolument pas, je pense qu' il faut motiver les gens à travailler et donc éviter le pas de salaire = pas d' impot = aide sociale = cercle vicieux  tranches d'impôts supplémentaires pour les plus aisés  Retour de l'isf total sans exonération des biens professionnels, pacte d'actionnaires, oeuvres d'art et de collection...
augmenter  l'impôt sur le revenu, être impitoyable avec la fraude fiscale et l'évasion fiscale légale  ; rendre publique  la liste des  entreprise évadées ; l'état a trop peur de les sanctionner parce qu'ils représentent des emplois mais il faut sortir de ce  cercle infernal , augmenter les taxes sur les produits pétroliers et le plastique  Impôts payés par tous et de façon progressive  rétablir impérativement l'ISF; condamner  ceux qui perçoivent des revenus en France sans payer d'impôts  rétablir ISF, diminuer les salaires des haut fonctionnaire des députés, supprimer le Sénat, baisser la TVA sur les produits de 1er nécessité, regrouper certaines petites communes  La fiscalité est juste du moment où elle s'applique à tous.
Ceci doit cependant rester plafonné et dirigé vers l' âge ou les enfants en ont le plus besoin (etudes, primo-accédant, premiers enfants… - 35-45 ans)  Cette contribution massive créerait un cercle vertueux : - Des revenus supplémentaires pour l' etat qui pourrait financer les plus défavorisés et initier d' autres cercles vertueux type revenue universel - Peut être un frein a la recherche sans fin de toujours plus (salaires des grands patrons, spéculations, fortune immobilière…).
En clair, répartir les bénéfices des entreprises vers les salariés, vers les actionnaires, et arrêter le cercle infernal de destruction des emplois pour servir la rémunération des actionnaires.
ramener l'argent vers le bas ou -disons- vers des cercles plus vertueux, plutôt que le laisser s'évader dans des niches ou des paradis...
Sortir de ce cercle infernal du productivisme de taxes et d'impôts en réponse à une problématique mais évoluer vers plus d'efficience et d'efficacité avec l'argent publique !
évaluer l'utilité des niches fiscales pour les entreprises et les particuliers et en  supprimer certaines , malgré les lobbies et autres cercles d'influence / Lutter encore plus contre la fraude/ Changer les règles qui permettent l'optimisation fiscale des entreprises / particuliers qui en utilisent abusivement / Etudier  la répartition de l'imposition capital travail  Supprimer des niches fiscales : il est illogique par exemple d'avoir d'avoir des niches fiscales dont le crédit d'impôt est supérieur au montant de l'investissement ex: investissements dans les DOM TOM pour lesquels on vous annonce que votre investissement de base sera perdu et que tout le "bénéfice" de l'opération se fait sur la fiscalité  Taxer plus les plus riches pour donner aux plus pauvres    Supprimer un certain nombre de niches fiscales profitant aux très hauts revenus.
Mise en place d'un cercle vertueux où les rêves ne se retrouvent plus bridés par une imposition irresponsable.
Il faut faire en sorte d'accompagner les personnes qui ont des difficultés pour qu'elles puissent sortir du cercle vicieux de la pauvreté s'émanciper.
Cela ressemble un peu à la quadrature du cercle.
Donc, le rétablissement du taux de tva réduit pour la filière lui permettrait non seulement de retourner dans un cercle économique vertueux mais également de rendre plus de personnes heureuses.
Taxer ce qui n'est pas local, pour que chacun finance localement les emplois et qu'un cercle vertueux soit mis en place.
On créerait ainsi un cercle vertueux , l ‘impôt serait ainsi investi dans des projets concrets nationaux , régionaux, locaux  Supprimer le quotient familial.
Si on ne règle pas ça les impôts resteront un cercle vicieux.
Permettant d'engranger un cercle vertueux.
Les personnes qui travaillent payent des cotisations, leurs patrons aussi, l'Etat a moins de dépense dans le chômage et les allocations diverses, il rentre plus d'impôts sur le revenu, les gens font tourner l'économie et nous rentrons dans un cercle virtueux.
alors qu'à l'heure actuelle nous sommes dans un cercle vicieux.
C'est donc un cercle vicieux.
En outre les dépenses publiques doivent privilégier les fournisseurs locaux (privilégier l'impact environnemental dans les appels d'offres) pour entretenir un cercle vertueux  Plus de tranches d'impôts.
Et c' est bien le point faible essentiel de cette logique : si ces aides massives aux entreprises étaient aussi efficaces qu' on le prétend dans les cercles technocratiques hexagonaux, la croissance du PIB et celle de la productivité devraient s' envoler.
Il faut recréer un cercle vertueux.
C'est l'économie qui finance le social et une économie trop fiscalisée perd de sa compétivité d'où le cercle vicieux qui nous entraine dans une impasse de financement.
Et cela permettrait de casser le cercle malsain « exclusion / assistanat » en redonnant à chaque Citoyen un sens et une fierté dans sa Cité.
Cet objectif est largement partagé sauf quand il s' agit de réduire le nombre de fonctionnaires de l' éducation ou de police ou encore hospitalier… La quadrature du cercle… Les dépenses publiques ne sont pas constituées que de la masse salariale des fonctionnaires, mais aussi de l' entretien du patrimoine national (au sens large), des aides au développement des pays émergents, des indemnités des élus, des aides sociales etc.
Mais… c' est la quadrature du cercle, le serpent qui se mord la queue : chômage important, donc moins de cotisations sociales et plus d' aides à donner, donc dépenses importantes, déficit budgétaire, dette et intérêts de la dette, donc impôts importants et charges pour les entreprises trop élevées, donc coût du travail élevé et absence de compétitivité, donc chômage… Il faut rompre avec ce cercle infernal.
Avec ce système, les pauvres comprendraient que ce sont les riches qui leurs versent cet argent, et que s'ils veulent plus, il faut que les riches deviennent plus riches, donc on amorce un cercle vertueux gagnant gagnant.
En Espagne, où j'habite en tant que résident, il existe beaucoup moins d'aides sociales et les personnes à faibles revenus ne se portent pas plus mal qu'en France: intervient le cercle familial et les exigences sont moindres; tout le monde s'y retrouve.
Pour rompre ce cercle vicieux, il faut faire payer à tous un impôt sur le revenu fut-il symbolique pour les bas revenus.
Cela créera un cercle vertueux rapidement : baisse du cout du travail, augmentation de l emploi/reduction du chomage/ reduction du deficit publi  que chacun paye l' impôt sur le revenu.
Arrêter de complexifier et de multiplier les "petits" prélèvements, type les multiples prélèvements à la source  Baisser les impôts des parents qui ont des enfants dans les études supérieures et qui ont aucune bourse  Il faut rentre l impôt sur le revenue obligatoire pour tout salarié avec des tranches progressives,il faut supprimé tous les dispositifs d incitation fiscale profitant à une corporation ex régime pinél ou travaux énergétique ces incitations  pour conséquence d augmenter le coût des produits concernés,il faut taxer les œuvres d art et flèche la taxe pour la culture,il faut créer une taxe sur les titulaires d animaux à travers les produits d usages aliment,soins.,il faut taxer les paquebots accostant sur nos côtes avec une taxe de débarquement Il faut instituer un cercle vertueux baisse des charges et taxe avec impact sur le pouvoir d achat pour générer un volume de achat plus volumineux Il faut aussi taxer les groupes alimentaires et coopératives qui sont trop exonéré ex impôt foncier    Plus de proportionnalité.
Taxer plus massivement l'héritage permettrait de réinjecter ces revenus dans l'Education et l'Apprentissage, permettre à chacun (surtout les moins favoriser) d'élever leur niveau social, de trouver un travail, d'être mieux rémunérer et au final de contribuer à l'économie française .... un vrai cercle vertueux.
Ne pensez vous pas que quelqu'un qui travaille énormément,  plutôt que d'être taxé et montré du doigt ( car en France , il n'est pas très bien vu de réussir et de gagner de l'argent ) serait d'autant plus content d'apporter sa contribution en consommant et ainsi alimenterait le cercle de l'economie et façon plus vertueuse.
Enfin, le gain de 20% de pouvoir d' achat pour tous les Français relance la croissance et nous rentrons dans un cercle vertueux.
Mais c'est le montant global des impositions qui rend le pays non compétitif et entraîne un  cercle vicieux qui conduit à plus de dette et plus d'impôts.
Il convient de relancer un cercle vertueux, notamment en rendant trransparentes les dépenses publiques (coût des guerres, des organismes publics et para-publics, ...
Supprimer tous les comités théodule nombreux, inefficaces et souvent inappropriés : c'est scandaleux de voir que ces comités, cercles, commissions en tous genres servent surtout à (re)caser ses amis politiques et sont supportés par des contribuables qui ne savent même pas qu'ils existent et à quoi ils servent.
D'un cercle vicieux nous passerions donc à un cercle vertueux.
Effectivement l'un est payé toute notre vie de propriétaire et l'autre  à notre deces .cercle infernal du paiement à vie !
En améliorant les recettes, et en réduisant les comportements coûteux pour la société, un cercle vertueux peut s'instaurer et permettre de baisser les impôts de tous.
Il faut encourager le cercle vertueux de l'impôt dès un niveau assez bas mais avec progressivité.
Le taux de ce crédit d'ISF aurait du être incitatif pour permettre d'enclencher un cercle vertueux qui aurait permis après quelques années, dans un deuxième temps, de supprimer cet impôt.
Que  les aides sociales soient declarables au même titre que des revenus car ce sont des rentrées  d'argent  un impôt pour tous avec des avoirs fiscaux en fonction de cercles virtueux  arrêter de consider la classe moyenne et les retraités comme seul riches  revoir toutes aides ou avoir fiscal .
C'est un cercle vertueux qu'un enfant de 5 ans comprend.
Avec moins de chômage et des salaires plus élevé, il y aura plus de consommation et moins d'aides sociales à distribuer, c'est un cercle vertueux.
Motiver = travailler plus= embaucher plus= payer plus d impôts = cercle vertueux...
Autrement dit, il faut construire une Europe en cercles élargis avec comme noyau dur les pays aux économies comparables et souscrivant à l' instauration de règles fiscales, sociales et d' une monnaie communes.
Plus les cercles s' élargiraient plus les membres s' apparenteraient à de simples partenaires commerciaux privilégiés.
Hors l'inquiétude qui est la mienne, c'est que nos dirigeants depuis plusieurs années, par connivence avec les acteurs économiques les plus influents (qui sont par ailleurs leurs ami ou dans leurs cercles de connaissance), ont perdu de vue l'enjeu majeur de la juste redistribution des richesses et abandonné l'idée de lutter contre ces dérives.
Élargir aux abonnements de gaz et d' électricité ainsi qu'aux services aux handicapés, le cercle des domaines concernées par le taux applicable de TVA réduit à 2.1%  .
C'est un cercle vertueux.
il faut arrêter de créer des taxes, que certains ne peuvent pas payer donc on créer une aide, et donc une autre taxe pour financer cet aide, c'est un cercle vicieux, et ceux qui n'ont pas le droit aux aides ne s'en sorte plus    Inclure dans les revenus toutes les aides perçues/ limiter les niches fiscales  Imposer dès le premier euro, même sur un pourcentage extrêmement faible des plus petits revenus, afin que tout le monde contribue à son niveau.
Dans le but d'engranger un cercle vertueux économique, Il conviendrait de moins taxer les personnes qui "prennent des risques" : les entrepreneurs.
Il conviendrait qu' une partie des sommes récupérées soient consacrée à la lutte contre cette fraude, ce qui initierait un cercle vertueux.
C'est à mon avis un cercle vicieux vers lequel il faut éviter de tendre.
revoir la fiscalité, la CSG,  Ne plus taxer les retraites - Les retraites doivent être non taxables et non imposables  tout les citoyens devraient payer en fonction de leur revenu ( même 10€)  a) véritablement insuffler, jusqu'aux élus responsables des budgets, une culture de l'efficacité des services publics et non du toujours plus, b) Favoriser, à côté du cercle économique global, des cercles économiques locaux, au niveau des communes ou de communautés de communes, avec des monnaies locales et une fiscalité réduite sur les produits échangés localement dans ces cercles locaux  Diminuer la dette !
Que tout le monde contibue même peu  Arrêter de favoriser les familles nombreuses qui ne vivent qu'avec les allocations familiales - C'est un cercle vicieux : les familles font des enfants pour recevoir les allocations alors qu'elles n'ont déjà pas  assez d'argent pour vivre    rétablir la taxe d'habitation pour les citoyens les plus aisés, rétablir l'ISF ou équivalent  Prendre des mesures concrètes pour réduire les inégalités, en terme de répartition des richesses : plus personnes en deçà du seuil de pauvreté et surtout plus de SDF (promesse non respectée) par le retour de l'ISF  augmenter le nombre de tranches d'impôt augmenter la TVA sur les produits de luxe  Remettre à plat les règles pour simplifier drastiquement les impots : supprimer les possibilités d'optimisation fiscale pour faciliter la lutte contre la fraude, rendre les fiches de paie enfin lisibles...
l'état  avant de demander au gens pauvre ou modeste de se serrer la ceinture doivent montrer le chemin au peuple surtout que cette argent gaspillé alors que l'on a 2300 milliards euros de dettes,cette argent n'apartient pas à l'état avec son cercle fermé mais au peuple meme les plus  pauvres qui payent avecla tva.
Il faudrait enrayer le cercle vicieux de la dette ainsi que l'idée saugrenue que nous sommes pauvres.
Il peut y avoir élargissement du nombre d'héritiers potentiels, et en particulier élargissement en dehors du cercle familial.
Mais cela permettra de sortir du cercle vicieux dans lequel nous nous sommes mis au sortir de la seconde guerre mondiale.
Stimuler à nouveau un cercle vertueux.
Donner plus de moyens aux classes moyennes qui ne travaillent que pour payer leurs impôts dans un cercle vicieux, sans avoir d'aides sociales ou de privilèges de la part de l'Etat.
Cette incitation s' appellerait ISI (Investissement Social et Innovant) et enclencherait un cercle vertueux au bénéfice du développement du tissu économique et de la création d'emploi, et du développement des infrastructures et de l' attractivité des territoires.
Car ne l' oublions pas : pour rester compétitif en tant que Nation dans la zone Euro, nous devons réussir la quadrature du cercle :  -  Réduire nos déficits budgétaires  -  Rendre nos entreprises plus compétitives  -  Garantir l' État social  -  Bâtir une société plus juste qu' actuellement (éducation !!!)
Il faut trouver les moyens de rompre le cercle vicieux : plus on est riche plus on s'enrichit et cela sans travailler plus ou sans plus de talent !
LE CERCLE/GRAND DEBAT - Charges sociales, impôts sur le revenu, impôts sur les sociétés, taxes sur les carburants, TVA, succession, CSG, cela fait beaucoup.
La gangrène néo-fasciste se répand rapidement à travers le monde par un cercle vicieux qui tout en dénonçant, par un discours de façade, un capitalisme mondial sauvage, en démultiplie de facto ses effets inégalitaires.
Cela permettrait de donner une respiration à l' économie, plus d' argent à dépenser => plus de production pour nos entreprises =>moins de chômeurs =>plus de cotisations pour les différentes caisses (maladie, chômage, retraite etc..) => Un cercle vertueux dans lequel il faudrait enfin rentrer.
Moduler l'imposition des classes dites "moyennes" un retraité ayant travaillé toute sa vie et percevant de 2000 à 3000 € de retraite n'est pas à pénaliser il contribue souvent au pouvoir d'achat de ses enfants et petits enfants = cercle vertueux de l'économie  Que tous les citoyens paient l'impôt, même un minimum pour les moins favorisés.
Faire contribuer les grandes entreprises dans le rééquilibrage de cet impôt  - Réajuster les aides sociales pour éviter que certaines personnes en profitent un maximum - Politiciens et autres membres du cercle politique : revaloriser les salaires + revoir à la baisse les avantages (logement, transports, ...) qui pourraient faire de grosses économies dans le porte feuille des Français + supprimer tous les avantages une fois le mandat terminé ==> pourquoi certaine personne bénéficie à vie d'avantages ?
pourquoi certaines personnes ont droit à des logements à prix d'or dans la capitale alors qu'ils ne font plus du tout partie du cercle politique ?
Si l' on donnait aux riches, cela produirait par ruissellement de l' activité, de l' emploi, et de la richesse qui, à son tour, dans un cercle vertueux enclencherait de la croissance.
Ce faisant on aliment le cercle vicieux.
(Bien sûr par quelqu' un de reconnu hors cercle gouvernemental et députés LREM).
Ces personnes salariées vont ensuite consommer (TVA…) et le cercle vertueux sera fait.
C'est un cercle vicieux.
L'économie pourrait amorcer un cercle vertueux :    - d'une amélioration de la compétitivité des entreprises à une amélioration de leurs résultats,   - de l'amélioration des résultats à l'augmentation de la capacité d'investissement,  - de l'investissement à la création d'emplois nouveaux,   - de la baisse du chômage à celle (en volume) des transferts sociaux,  - de la baisse des ces transferts à celles des prélèvements obligatoires,  - de cet allègement des prélèvements à de nouveaux gain de compétitivité...
Prendre les décisions qui permettront d'engendrer un cercle économique vertueux même si elles pourraient paraître difficiles à prendre au premier abord.
Et ce cercle vertueux entrainera une capacité immédiate à baisser les charges sociales, patronales, donc à retrouver des axes de compétitivité pour nos entreprises, à revaloriser les salaires nettes.
Cela ressemble un peu à la quadrature du cercle.
Modifier ces items :  allocation  de rentrée versée à l'école et non aux familles, arrêt des allocations familiales après 2 enfants (il s'agit souvent de famille très modeste qui n'ont pas la possibilité par la suite d'assurer une éducation et des études à un grand nombre d'enfants : donc on se retrouve avec de jeunes générations qui ne travaillent pas et le cercle pervers continue) Dans la devise de la France, il y a "égalité" mais au niveau de l'impôt ce n'est pas en ligne  Dans un 1er temps, que chacun paye l'impôt, équité de traitement, même si cette contribution reste modeste.
Modifier ces items :  allocation  de rentrée versée à l'école et non aux familles, arrêt des allocations familiales après 2 enfants (il s'agit souvent de famille très modeste qui n'ont pas la possibilité par la suite d'assurer une éducation et des études à un grand nombre d'enfants : donc on se retrouve avec de jeunes générations qui ne travaillent pas et le cercle pervers continue) Dans la devise de la France, il y a "égalité" mais au niveau de l'impôt ce n'est pas en ligne  Remettre en place l'ISF et revoir l'optimisation fiscale qui profite aux plus riches.
Le reste devrait être sur émission d' obligation à durée déterminé (même si  le coût est plus élevé que d' emprunter sur les marchés) afin d' établir un cercle vertueux.
Les personnes au rsa sont payés avec nos impôts , ne consomment pas .... c' est un cercle vicieux .
Ainsi s'affirmerait - dans un cercle vertueux - une véritable solidarité des citoyens de notre Pays.
Cercle vicieux sans fin qui pénalise la Sécurité Sociale et au final les salariés.
Pour aller plus loin dans le même esprit : les cercles dirigeants dans le privé peuvent de leur propre initiative décider des actions à bénéfice public et non plus privé pour montrer leur souci du bien collectif, dont toutes les activités privées sont finalement tributaires.
: la réforme de l' Impôt de Solidarité sur la Fortune transformé en Impôt sur la Fortune Immobilière, réforme poussée par les patrons du CAC 40 et par le Cercle des Économistes lors de la rencontre économique d'Aix-en-Provence du 7 Juillet 2017.
La fiscalité ne devrait pas être vu sous l'unique aspect des prélèvements mais devrait créer des cercles vertueux pour que la richesse soit mieux répartie et que les investissements des entreprises servent à régler les problèmes.
Favoriser les investissements PRODUCTIFS et la recherche en France par des crédits d'impôt et en taxant lourdement les dividendes distribués pour que notre industrie investisse massivement, recrée des richesses, des emplois et que ce cercle vertueux soulage les finances publiques ( avec moins de chômage et d'aides à distribuer donc ensuite des comptes équilibrés !)
Taxer plus les successions notamment celles liées à la transmission d'entreprise dans le cercle familial.
Et même arriver à un système où la transmission serait exonéré de droits quand elle se réalise hors du cercle familial.
Allons jusqu'au bout et créons un cercle vertueux:  assujettir toute baisse d'imposition des tranches hautes à des investissements bien orientés: création d'emplois, investissement local ou écologique.
Cela permettrait de donner une respiration à l' économie, plus d' argent à dépenser => plus de production pour nos entreprises =>moins de chômeurs =>plus de cotisations pour les différentes caisses (maladie, chômage, retraite etc..) => Un cercle vertueux dans lequel il faudrait enfin rentrer.
Imaginez un citoyen qui investit dans la réalisation d'un bien immobilier quelque soit sa motivation: il participe à la création de richesse du pays en payant déjà beaucoup de taxes (sur l'achat du terrain, sur la réalisation de l'immeuble, TVA etc..) il fait travailler d'autres citoyens qui vont percevoir un salaire et consommer et participer à la vie économique créant un cercle vertueux.
A l'opposé imaginez un citoyen qui hérite du même actif immobilier: il paiera des taxes lors de l'héritage et l'IFI, mais n'aura pas contribué au cercle vertueux.
Enfin, la soumission au dumping social international réclamé par certaines entreprises pour disent-elles assurer leur survie est un cercle vicieux qui n' a pas de fin : il y aura toujours dans un autre pays des salariés susceptibles d' être moins payés et moins protégés que sur notre sol … Est-ce juste et efficace de viser le toujours moins ?
A mon sens le système conforte les citoyens dans un cercle vicieux qui n'aide pas à chercher du travail et qui plonge également les entreprises dans un réel soucis d'embauche.
les taxes (TVA etc…) 100% hors du cercle vertueux.
Tout cela sera un peu du cercle vertueux recherché en créant du travail, en créant de la valeur localement mieux partagée et mieux comprise tout en contribuant à la cagnotte de l'Etat pour permettre une distribution plus équitable sur tout le territoire.
Et cela reste dans les objectifs du cercle vertueux à rechercher.
Il faut un minimum par foyer, même 20 €  Un impôt plus simple et payé en une seule fois Des services publics au même tarif quels que soient les revenus ou proportionnels aux revenus, mais qui n'aient pas des allures d'impôt caché (ex : tarifs de restauration scolaire de 20 centimes à 10 euros, alors que la tranche la plus élevée est bien loin d'avoir 50 fois plus de revenus et qu'elle peut avoir 2 ou 3 enfants) Egalité d'accès aux services publics après avoir payé ses impôts (ex : places en crèches affectées en priorités et exclusivement aux faibles revenus et aux passe-droits, invitation à rejoindre le cercles des passe-droits en adhérant à un parti politique pour que le dossier soit sorti de la pile en commission)  organiser des Etats généraux  de la fiscalité en France d'abord et pourquoi pas dans l'UE  Qu'elle soit plus justement répartie entre tous les citoyens : par exemple, augmentation du nombre de tranches pour les impôts sur le revenu afin que chacun paie l'impôt en fonction de ses revenus (plus de plafond sur les hauts revenus mais une plus juste répartition)  Il y a à mon sens trop de disparités au sein même des tranches d'imposition.
Celles-ci embaucheront, le chômage diminuera et le cercle vertueux sera enclenché.
Il n' y aura pas unanimité mais on peut commencer par un premier cercle.
pour trouver de nouvelles ressources : Mobilisation d' une partie des fonds de réserves des établissements publics (qui proviennent des impôts nationaux ou locaux) pour financer le remboursement de la dette publique ou financer des investissements publics ;  pour trouver de nouvelles ressources : faire un emprunt d' intérêt national rémunéré à 0 % pour rembourser la dette à plus de 0 % et pouvoir baisser la charge d' intérêt de la dette ; que les sommes placées dans cet emprunt d' intérêt national viennent en déduction du revenu imposable ; ainsi les personnes fortement taxées sur le revenu ne seront plus taxées fortement et permettront à la France de se désendetter et donc de payer moins d' intérêts de la dette et donc de diminuer la pression fiscale d' ensemble ; un cercle vertueux de désendettement donc ....  pour trouver de nouvelles ressources : on peut taxer plus fortement les successions pour les personnes bénéficiaires qui possèdent déjà une résidence principale ; pour les personnes qui héritent d' un bien immobilier et qui ne sont pas propriétaires de leur résidence principale ils peuvent percevoir une aide de manière à refaire des travaux énergétiques pour mise en location.
Sans nier les difficultés pratiques (cf contribution du cercle des fiscalistes dans le Monde c'est la voie vers une simplification, une meilleure visibilité  et un plus grande justice fiscale.
Mais si le peux d'argent qui ont de coté chaque année va servir a payer des impots…..il n'y aura pas de travaux, qui ne fera pas travailler des artisans, qui n'auront pas besoin d'embaucher….c'est un cercle vicieux qui s'applique a tout.
Comme l'a dit le président à Davos, sortir de ce cercle vicieux souhaité par tous les grands groupes internationaux du "chantage au payer moins d' impôts".
aujourd'hui la classe moyenne paie le plus d'impôt par rapport à leurs revenus il faut remettre l isf pour les plus riches sauf pour ceux qui investissent dans les entreprises exemple dividende et parts sociales cercles d-investissements  Imposer à 90% les revenus supérieur à 4 000€ afin d'essayer de rétablir l'équilibre social.
faire bénéficier les chômeurs d'indemnités chômage dans une durée, et un montant, proportionnels à leur durée travaillée (un chômeur qui a travaillé et cotisé pendant 20 ans ne doit pas avoir les mêmes droits qu'un chômeur qui n'a travaillé et cotisé qu'un an - Faire un prorata) - Mettre en place des aides sociales à durée limitée dans le temps et dégressives pour réduire le cercle vicieux de cette politique d'assistanat - Soumettre les aides sociales à une contrepartie pour que la personne aidée se sente utile à la société (ex : RSA uniquement sous condition de donner quelques heures de son temps par semaine  (des heures de travail non rémunérées) dans son domaine de compétences auprès des collectivités/associations/communes/écoles...  (ex : ménage, aide aux devoirs, services aux personnes âgées, travaux d'intérêts généraux....)  Trop de personnes profitent de l' etat  Nous constatons que notre fiscalité n' a cessé d' augmenter et les prestations de base diminuer  L' etat depuis des années résout une situation en créant un nouvel impôts mais jamais en faisant des économies.
tous citoyen français ou de double nationalité est redevable de l' impôt en France( immigrés fiscaux)  L'imposition ne doit pas defavoriser les classes moyennes mais plutôt les inciter à continuer d'investir en France et de faire fonctionner le cercle vertueux de l'économie.
C'est un cercle vicieux.
Alors oui, nous aurons droit aux discours sur la « quadrature du cercle » et l'impossibilité de boucler un budget.
plus de controle , mais cela veut dire plus de controle notamment sur les sites style le bon coin ou il ya des marchands qui vendent de façon industriels sans etre declarés et en toute impunité mais des controleurs ,  il ya en a de moins en moins , reduction du budget de l'etat , mais cela veut dire moins de rentrées fiscales et donc moins de controleurs cercle vicieux  l'étendre à plus de Français et à ceux vivant à l'étranger et conservant droit de vote et passeport  Droits de donation : La règle aujourd'hui est celle -ci  :  Un bien immobilier acheté en commun par les 2 parents permet de donner à chaque enfant un bien pour une valeur de 100000€ par parents soit 200 000€ pour les 2 parents et ce tous les 15 ans.
Je propose la création d'un Cercle de Réflexions Economiques							   incluant des acteurs économiques concernés & pourquoi pas le CESE.
Supprimer  les impôts sur les propriétés; taxes foncières, IFI Créer un impôt à taux unique pour tous les résidents en France Aligner toutes les successions sur celles en ligne directe  Un impôt plus simple et payé en une seule fois Des services publics au même tarif quels que soient les revenus ou proportionnels aux revenus, mais qui n'aient pas des allures d'impôt caché (ex : tarifs de restauration scolaire de 20 centimes à 10 euros, alors que la tranche la plus élevée est bien loin d'avoir 50 fois plus de revenus et qu'elle peut avoir 2 ou 3 enfants) Egalité d'accès aux services publics après avoir payé ses impôts (ex : places en crèches affectées en priorités et exclusivement aux faibles revenus et aux passe-droits, invitation à rejoindre le cercles des passe-droits en adhérant à un parti politique pour que le dossier soit sorti de la pile en commission)  Supprimer la CSG pour TOUS les retraités.
Cette taxe créera un cercle vertueux : • Moins de personnes défavorisées • Plus de justice fiscale • Une consommation renforcée • Créations d' entreprises locales : cette taxe indirecte devrait rendre compétitive les producteurs locaux.
de mon point de vue, c'est abuser et c'est voté par des Conseil d'Administration dont les membres sont très souvent présents dans plusieurs entreprises faisant un cercle de dirigeants bien aimables entre eux.... jetons de présence, parachutes et dividendes... quelles compétences apportent ils pour gagner autant ?
Ainsi, des locataires en situation de précarité énergétique seraient aidés pour y faire face, et les bailleurs seraient incités à mettre fin à cette situation (cercle vertueux).
Vous mesurez l'impact réel puis vous communiquez au public l'économie réalisée et donc l'impôt épargné (cercle vertueux).
Là encore, ce serait le début d'une cercle vertueux.
augmenter très significativement les taxes sur les  logements vacants,  pour libérer du foncier et faire baisser les  prix  en ville (pas besoin de voiture, plus de Gilets Jaunes), permettre aux acheteurs d'avoir les moyens des travaux  d'économies d'énergie :  engager un cercle vertueux, privilégiant l'usage (occupation ou location) sur la détention  vide, en faisant financer les transitions par ceux qui abusent de leur droit de propriété (oui, je sais la propriété autorise l'abusus, mais il y a une limite socialement acceptable à  l'abusus... ensuite il y a l'émeute, et cela n'arrange rien de tirer dans la foule).
en ce qui concerne les impots: accentuer les sanctions CHANGEMENT instituer la proportionnalité pour les impots, élargir l'assiette des imposés, sanctionner plus séverement la fraude  fiscale, supprimer les niches fiscales, arreter de subventionner les entreprises  sans contrepartie effective sociale instituer une TVA variable en fonction des types de produit ( faible pour les produits de première nécessité, forte pour les produits de luxe etc),taxer plus les gros héritages pour sortir du cercle plus on est riche plus on gagne  Je suis en accord avec les propositions d'EELV sur le sujet : Les écologistes s' opposent à la logique de la diminution de l' impôt au détriment des services publics et de la solidarité.
ne pas faire de l' impôt sur ce qui a déjà été imposé (l'épargne par exemple)  commencer par taxer les grandes entreprises qui remplacent à outrance l'humain par les machines et taxer en charge sociales ces robots, il y aurait peut être moins de chômage et alléger les charges sociales car elles seront plus importantes si il y a plus de gens qui travaillent et les employeurs seraient plus tentés d'embaucher===> le cercle vertueux    plus de tranches  la rendre COMPREHENSIBLE.
C'est un cercle vertueux.
Les citoyens qui ont dans leur cercle des riches qui paient des impôts ont le privilège de financer leur entreprise avec l' aide indirecte de l' état (18 ou 50 pourcent de réduction d' impôts dans l' investissement TPE-PME) tandis que les citoyens extérieur à ce cercle privilégié payent plein pot leur investissement.
CQFD   Pour expulser ad vitam eternam de France les français ou étrangers délinquants  TVA à ZERO SUR LES PRODUITS BIOLOGIQUES – TAXER LES PRODUITS PESTICIDéS  Selon le principe du POLLUEUR PAYEUR et du  CERCLE VERTUEUX : La TVA à ZERO SUR LES PRODUITS BIOLOGIQUES – TAXER LES PRODUITS PESTICIDéS Avantage : Cela incitera les conversion des terres en bio Taxer d'un taux de 50% les pesticides selon le principe du pollueur payeur L'argent récolté financera les agriculteurs qui se convertissent au bio  La mesure est transitoire car quand les bios deviendront majoritaires ils faudra bien qu'ils soient taxés à leur tour.
simplifier la fiscalité beaucoup trop complexe et incompréhensible pour les non initiés afin de rendre les contribuables  égaux devant l'impôt supprimer les conventions fiscales avec certains pays qui ne paient pas d'impôt en France Lutter contre l'évasion et la fraude fiscale des entreprises et contre l'optimisation fiscale des grands groupes  Hamoniser pour ce faire la fiscalité en UE Imposer au 1er euros, même si le paiement resterai effectif que au-delà de 65€  revoir les taxes indirectes créer des cercles vertueux par l'impôt du type de la réduction d'impôt pour les services à la personne permettant de lutter contre le travail au noir  Beaucoup plus de tranches pour lisser le montant Impôt sur les personnes seules trop élevé, pourquoi une manière de vivre (assumée ou subite) est désavantagée?
arrêter  le vol des pensions des retraités taxation des GAFA à hauteur de leur chiffres d'affaire en France  Donner plus aux plus démunis ; taxer les plus riches (personnes physiques et surtout morales) pour mieux redistribuer (cf indice de Gini et travaux de Beveridge) = cercle vertueux pour la société  remettre à plat le système fiscal du Pays et toiletter toutes les passe-droits et niches fiscales trop confidentielles, et simplifier en diminuant l'excès des exceptions de lois et décrets sur ce domaine, et garantir la stabilitdans le temps des règles fiscales  Le CICE devrait s'adresser aux TPE et PME.
Il faut utiliser la péréquation et les dotations de solidarité pour stopper la spirale clientéliste dans les quartiers populaires  La péréquation et les dotations de solidarité sont devenues des cercles vicieux pour les quartiers populaires.
C' est un cercle vicieux.
Comment ne pas tomber dans le piège d'un travail consenti à des fins de renommé ou d'enrichissement personnel si, après tout, une idée en vaut une autre, alors qu'inversement, donner de son temps par générosité peut menacer l'intégrité de l'individu dans son propre cercle relationnel ?
Ce qui doit être efficace c'est son usage   Supprimer toutes les aides sociales et les remplacer par un Revenu Universel, d'après les économistes cela représenterait une somme d'environ 800 euros pour toute personnes majeure et là vous réglez presque tous les problèmes de tous les français ainsi que celui des gilets jaunes qui veulent une augmentation de revenus:  - chaque étudiant toucherait 800 euros/mois et ne serait plus obligé de travailler pour payer leurs études - tous les retraités toucheraient 800 euros de plus par mois - tous les chômeurs ne toucheraient que 800 euros/mois , ce qui inciterait les chômeurs à retravaillé plus vite - tous les salariés toucheraient également 800 euros/mois en plus de leur salaire , ainsi les travailleurs toucheraient plus    que les chômeurs et le travail serait récompensé - tous les handicapés toucheraient aussi 800 euros/mois  Cela relancerait l'économie et l'état serait gagnant, car les gens paieraient plus d'impôts car ils gagneraient plus, les commerçants gagneraient également plus, les gens dépenseraient plus d'où augmentation de la TVA pour l'état, c'est un cercle vertueux  Il faudrait que tout le monde paye des impôts, même si ce n'est qu'une dizaine d'euros pour les personnes qui n'en payent pas actuellement.
Ainsi un cercle vertueux pourrait se créer, incitant plus de franaçis à se mettre à temps partiel, libérant des emplois pour d'autres.
Je ne suis pas économiste, non plus, mais un pouvoir d'achat accru boosterait l'économie, accroîtrait la rentrée de TVA, les entreprises se développeraient et embaucheraient, la rentrée es cotisations sociales serait accrue ,on entrerait enfin dans le cercle vertueux.
La course à l'attractivité qui vise à attirer ou conserver les grandes entreprises, les investisseurs et les plus gros patrimoines est un cercle vicieux qui mine la base fiscale des pays européen.
Et en milieu concurrentiel ouvert aux frontières cela devient une quadrature du cercle!
Inverser les proportions donc  moins de fiscalité pour avoir du travail pour tous , et retrouver ce cercle vertueux par le travail et la création de valeur qui valorise chacun et favorise l'insertion.
Ces taxes seraient supportées majoritairement par les produits importés, et favoriseraient le cercle vertueux : meilleure compétitivité des produits français / plus d' emplois en France / moins d' importations / excédent commercial / enrichissement de notre pays Risques d' inflation accrue ?
Redynamisons donc la FRANCE avec un cercle vertueux d' un emploi pour tous.
C' est le cercle vicieux puisque tous les pays suivent la même logique, il faut donc chaque fois un peu plus « libérer la capacité d' investissement » en sacrifiant services publics et les revenus des citoyens.
Transférer plus de personnels de Bercy à contrôler l'évasion fiscale - Remettre en cause le vote à l'unanimité des changements de règles fiscales, sinon on n'arrivera jamais à une uniformisation fiscale en Europe; sinon le faire avec le cercle réduit des pays majeurs de l'UE  Je pense que le système actuel est pas mal à ceci près que je ne supporte plus de voir sur certains documents (Facture EDF pas ex) ou retraite des taxes sur les taxes !!!
Cela redonnera plus d'aisance aux familles, donc moins de demandes d'"aides" qui sont le contraire du social car elles plongent la population dans l'assistanat onéreux pour les collectivités qui augmentent les impôts poussant les citoyens à demander d'autres "aides", dans un cercle vicieux.
Il faut donc baisser les impôts pour dégager des marges de manoeuvre pour les ménages, les sociétés, afin de pouvoir relancer et/ou capter la croissance pour créer de l'emploi et augmenter le nombre de contribuables: en baissant les impôts, on relance le cercle vertueux!!
Le gouvernement a ainsi, mis en place un cercle vertueux et très lucratif ne profitant qu'aux classes sociales les plus aisées de notre pays,alors qu'une majorité des français souffre de précarité et ne peut finir ses fins de mois de manière sereine et paisible...
C' est  ce  cercle  vertueux  qu' est  venu rompre  le  néolibéralisme  à  partir  du  début  des  années  1980.
Un commerçant qui gagne bien sa vie dépense plus à son tour, ainsi que ses enfants, qui vont dépenser plus à leur tour, etc, etc… Un cercle vertueux peut ainsi se mettre en place rapidement.
Contrôler plus, lutter contre la fraude, éviter l'optimisation fiscale démesurée, évidemment favorable aux privilégiés dans un cercle vicieux à combattre  tout le monde doit payer des impôts, chacun en fonction des revenus ; c'est plus simple maintenant avec le prélèvement à la source   Mettre en place une taxe sur les transactions financières type taxe tobin - Mettre en place des moyens et solutions pour une baisse importante de la fraude fiscale  Que  tout le  monde  paie  l'impot sur le revenu même une somme symbolique.
Les pollueurs doivent être les payeurs pour rentrer dans un cercle vertueux rapidement.
2) que les petites gens sans grande formation n'ont pas bénéficié comme eux d'un capital social oh combien facilitant 3)que leurs impôts vont servir à relancer la redistribution et donc la consommation, donc à créer des emplois etc. Cercle vertueux qui leur bénéficiera aussi en fin de compte.
2) que les petites gens sans grande formation n'ont pas  bénéficié comme eux d'un capital social oh combien facilitant 3)que  leurs impôts vont servir à relancer la redistribution et donc la  consommation, donc à créer des emplois etc. Cercle vertueux qui leur  bénéficiera aussi en fin de compte.
2) que les petites gens sans grande formation n'ont pas  bénéficié comme eux d'un capital social oh combien facilitant 3)que leurs impôts vont servir à relancer la redistribution et donc la consommation, donc à créer des emplois etc. Cercle vertueux qui leur bénéficiera aussi en fin de compte .-Créer une tranche supplémentaire conséquente d'impôt sur le revenu -Taxer fortement les transactions boursières, en particulier celles qui se font à l'aide d'algorythmes  au centième de seconde , dès lors qu'elles ne sont pas à la sources d'investissements concrets dans les domaines économique, sociaux ou culturels,  -taxer fortement les rachats d'actions par les entreprises qui ne servent qu'à faire artificiellement grimper leur valeur boursière; -Supprimer les niches fiscales qui ne soutiennent pas l'emploi; -Multiplier le nombre de contrôleurs des impôts et de juges en charge de l'évasion fiscale -Taxer fortement les objets de luxe, dont les oeuvres d'art de plus de 50 ans.
C'est un cercle vicieux dans lequel nous sommes tous plongé et dont nous n'arrivons pas a nous relever.
Sans être directement touchée, c'est une source d'anxiété car je vois l'absence de réaction que cela provoque dans les cercles de pouvoir.
C'est un cercle vicieux qui va être compliqué à arrêter si l'ensemble de la planète ne bouge pas plus ... et si il n'est pas déjà trop tard.
Des étés beaucoup plus chauds en ville et le recours croissant à la climatisation dans les lieux publics et les véhicules (cercle vicieux).
Chaleurs excessives l'été qui obligent parfois à rester à l'abri, en faisant fonctionner une climatisation qui, cercle vicieux oblige, entraine une pollution supplémentaire.
réchauffement climatique, augmentation des problèmes respiratoires et cardiovasculaires   Par le stress occasionné par les effets inéluctables du réchauffement si on ne change pas immédiatement notre façon de vivre et de consommer toujours plus, et par la pollution de l'air qui sévit dans ma région depuis plusieurs années et forme avec ce réchauffement un parfait cercle vicieux .
Étés plus chaud entraînant l'utilisation massive de climatiseurs qui contribuent au réchauffement climatique  d'où un cercle vicieux sans fin  Sécheresse et augmentation des températures   Canicules, recul des glaciers, effondrement de la biodiversité   je n' entend plus les oiseaux  Il faut être vigilant sur les produits alimentaires que l'on achète au quotidien.
pollution ,santé ,immigration   La chaleur en été est parfois difficilement supportable et une partie des habitants a recours aux appareils de climatisation, ce qui crée de nouvelles nuisances écologiques, d'où le cercle vicieux !
A chaque instant j'y pense et je me dis que cela va être terrible pour les habitants de la planète dans 50 ans: immigration, pénuries, guerre entre états et civils, aléas climatiques  Chaleur insupportable l'été  difficulté à supporter les canicules par exemple  Augmentation du prix de l'essence    Je vis en montagne depuis 30 ans : Diminution du manteau neigeux l'hiver ; Ecroulement des montagnes ; Extrème sécheresse l'été ; Fonte des glacier  nécessité d'installer une clim, ce qui est une réponse totalement contre- productive, créatrice d'un cercle vicieux  Les dérèglements climatiques entrainent des problèmes pour l'agriculture, ce qui force les industriels à trouver des solutions pour vendre des produits qui sont de plus en plus cancérigènes et dangereux.
Il ne s'agit pas de "ma vie quotidienne", mais bien de cercles vicieux, par exemple: hausse des températures --> plus de climatisation --> accélération du changement climatique  Modifications climatiques, diminution de la diversité des espèces  Difficultes d'adaptation aux trop grandes disparités meteorologiques.
Raréfaction de l'eau durant certaines périodes, bouleversement des saisons   Entre autres, par les cercles concentriques routiers très pollueurs autour des grandes agglomérations (rocades, périphériques, super périphériques...)  Evénements climatiques exceptionnels de moins en moins exceptionnels, chaleur, sécheresse    qualité de l'air désastreuse à Paris  il y  a moins de fleurs et l' eau  peut etre de moins bonne qualite  : necessite  d' entretenir  plans d' eau lacs etc .....
Je suis bien conscient que les mécanismes d'internet me proposent du contenu que je regarde et qu'il s'agit plus où moins d'un cercle vicieux mais je ne peux m'empêcher de sentir qu'une sorte de dépression collective se crée alors que l'on sent que l'humanité s'approche d'un déclin.
les paysages de bocage qui disparaissent, la perte des terres agricoles au profil de l'urbanisation, la disparition des insectes, espèces sauvages   modification des saisons, modifications de l'éco système (oiseaux, arbres...)  Sécheresse, tempête, crue, inondation  on s'en aperçoit quand on va en vacances  en montagne l'été , les glaçiers ont diminué  Canicule = soucis de santé, pollution de l'air = allergies respiratoires, biodiversité et disparition des espèces comme les abeilles = mort de l'humain tout simplement, érosion du littoral = inquiétude des personnes vivant en bord de mer et inondations fréquentes ....  sécheresse, pollution de l'air, baisse biodiversité dans les campagnes  le dérèglement climatique a des premiers effets : canicule, précipitations et sècheresse inhabituelles  Très fortes chaleurs en été qui poussent à acheter des appareils pour baisser la température (qui consomment énormément), cercle vicieux  la sécheresse  l'augmentation de la température/ les tempêtes et inondations..    Plusieurs catastrophes naturelles dans ma ville (Bourg-la-Reine) avec succession sécheresse extrême et inondation.
Le temps, la santé (cancer, maladies auto-immunes dans le seul cercle restreint de la famille), notre production potagère   Augmentation de la dépense énergétique , l'été et l'hiver.
Modification perceptible de la faune et la flore, modification des températures, pollution de l'air dans les grandes villes  plus de saison et des phénomènes météo violents et excessifs   Chaleur insoutenable l ete  ville  disparition des oiseaux et des insectes  trop chaud en été moustiques tigres orages importants pluies importantes  limitation des déplacements motorisés - en consommant local  et de saison - en donnant plus aux ONG pour lutter contre la faim (CCFD Terre Solidaire etc.)    raréfaction des oiseaux,augmentation des moustiques     Il est facile de remarquer que les dérèglements climatiques touchent également la France, même si d'autres pays (îles, cercle arctique, ...) sont déjà plus touchés que d'autres.
C'est un cercle vicieux.
Pollution, extinction des animaux, dérèglement climatique,   Météo de plus en plus imprévisible et effets de plus en plus dévastateurs   Les hausses de température dans les villes et les nuisances qui s'ensuivent avec des utilisations de plus en plus forte de climatiseurs qui dépensent de l'énergie et contribuent à polluer engendrant un cercle vicieux.
il fait de plus en plus chaud, du coup, on installe des clim et on pollue encore plus la planète...cercle vicieux...       Par la grande quantité de voitures qui traversent ma petite commune chaque jour.
je pense acheter une climatisation pour les étés à Marseille.... ça fait partie du cercle vicieux du réchauffement climatique.
Dans un autre domaine, cette augmentation de température amène une généralisation des systèmes de climatisation consommateurs d'énergie amenant un cercle infernal sur l'augmentation de la pollution en CO2  Beaucoup de vent,  météo "décalée", la vie potagère est "chamboulée", faune en baisse continue  Sécheresse et canicule récurrente...Air pollué et étouffant...
Pour autant je me refuse à installer une climatisation chez moi, car nous rentrons dans un cercle vicieux, plus il fait chaud, plus les gens se dotent de climatisations, qui consomme de l'énergie et qui réchauffe encore plus l'atmosphère.
Nous sommes dans un cercle vicieux, qui vise à augmenter les moyens industriels et services pour traiter l'impact climatique de notre économie basée sur la croissance, alors qu'il nous faut changer de "logiciel " et soutenir une économie sur un mode plus frugal, simple et responsable.
L'utilisation des climatiseurs réchauffe l'air, c'est un cercle vicieux dramatiques.
restrictions, pénalités, c'est quelquefois à ne rien y comprendre et bien souvent la quadrature du cercle.
Diminution des espaces boisés et autres espaces verts, et donc des oiseaux, des insectes pollenisateurs, entrainant un cercle vicieux contribuant à la baisse de la biodiversité et à la réduction des puits à carbone que sont les végétaux.
La pollution, la chaleur qui augmente les climatisateurs  (cercle vicieux), les maladies de peau, les arbres fruitiers qui donnent moins de fruits ...   les vagues de chaleur excessive ont un impact sur notre santé et sur le bien-être des animaux les catastrophes, comme les inondations et tempêtes, sont plus fréquentes les pesticides, très utilisés en Gironde, tuent les oiseaux de manière alarmante   On en entend parler partout, et je viens d'avoir une fille et j'ai un peu peur pour son avenir.
Changement de température (étés caniculaires avec incendies de forets, hivers qui ressemblent aux printemps), disparition des insectes, donc disparition des oiseaux, plages recouvertes de plastiques, eau du robinet chlorée qui m'oblige a acheter de l'eau en bouteilles "plastiques" et donc de polluer davantage avec les plastiques (cercle vicieux)  maladies, climat aléatoire  Des extrêmes de températures plus marqués  Les conséquences sociales et psychologique   de moins en moins de pollinisation dans le jardin potager et sur les arbres fruitiers des résidus de pesticides et d'insecticides sont présents sur de nombreux fruits et légumes du commerce et notre organisme absorbe tout cela... et l'impact sur nos corps constituera certainement une bombe à retardement dans quelques années...  dérèglement des saisons   Odeurs /  Fog dans les grandes villes par fortes chaleur / Limitations de vitesses sur nos rocades / Augmentation de la température dans les villes, par manque d'espace vert etc....    Pics extrêmes de température, tempêtes, inondations, disparition des insectes et donc des oiseaux...
C'est un cercle très vicieux.
L'augmentation de la température sur notre petite planète peuplée de bientôt 8 milliards d'habitants nous contraint à utiliser de plus en plus la climatisation, cercle vicieux qui conduit à encore davantage de pollution.
Cercle vicieux qui atteint ses limites.
étés plus chauds, ce qui entraîne l' utilisation de ventilateurs, donc entraînant de la consommation d'énergie supplémentaire, ou les climatiseurs, rejetant de la chaleur à l'exterieur, donc c'est le cercle vicieux.
Coût et cercle vicieux  Recours à la climatisation pendant les périodes de grosse chaleur, entraînant une augmentation de la consommation d'énergie (même si ce recours est limité dans le temps)  - Augmentation de la consommation d'eau en période de sécheresse  - Augmentation du coût de denrées alimentaires suite aux difficultés de production liées au climat    Nous travaillons dans le tourisme dans le cotentin et nous voyons aujourd'hui de plus en.plus de personne recherchant les endroits sauvage et protégé....en été les touristes cherchent aussi la fraîcheur.
les températures sont inquiétantes  Trop de canicule en été, ce qui incite au développement de la climatisation, donc plus de pollution, plus d'énergie gaspillée.... un cercle vicieux.
disparition de la biodiversité   augmentation de la pollution due au trafic routier - sécheresses de plus en plus marquées induisant une nécessité d'irrigation toujours plus importante et l'utilisation de plus en plus grande de la ressource "eau" (c'est un cercle infernal et vicieux!)
Changement des saisons, difficultés respiratoires sur Paris   les saisons sont décalées et imprévisbles  modification des saisons apparition de faune et flore ne vivant pas avant ici  Dérèglement du comportement suite au fait qu' il n' y ait plus vraiment de saisons   produits alimentaires pollués , qualité de l'air dégradée dès qu'on entre dans les grandes villes , pour nous Toulouse, biodiversité modifiée (moins d'oiseaux, moins d'abeilles ...)  pollution de l'air et maladies respiratoires - sécheresses plus fréquentes nécessitant un arrosage de plus en plus important et l'utilisation d'une ressources de plus en plus rare (l'eau)... un cercle vicieux  d'année en année, je constate la baisse de la fréquentation des abeilles dans les lavandes du jardin,  Pollution atmosphérique.m  Problèmes respiratoires, limitation à l'usage des voitures les jours de pollution importante.
Saisons moins marquées      pollution de l'air, maladies respiratoires - arrosage plus fréquent -> sur-utilisation de la ressource rare "eau" : un cercle vicieux!
Nous ne sommes qu'un immense cercle vertueux et interdépendant.
Le cercle vicieux est largement enclenché.
Problèmes respiratoires certains jours  Problèmes respiratoires certains jours  Sécheresse et érosion littoral   Question insidieuse pour pouvoir dire "vous voyez personne n'est touché puisque personne ne peu dire comment il est touché" CQFD  moins d'oiseaux, moins d'ecureuils, et autres petits animaux dans mon environnement proche; je ne me reveille plus avec le chant des oiseaux mais avec le bruit des avions qui passent au dessus de mon toit….augmentation des cas d'asthme et allergie dans mon cercle relationnel.
Comment ne alimenter le cercle infernal ?
Personnes âgées affectées, isolation nécessaire, voire climatisation, ce qui renforce encore plus la pollution (cercle vicieux), faune et flore perturbées...   je prends ma voiture plus souvent car les averses sont de plus en plus violentes en hiver et l'été nous subissons des restrictions d'eau en raison d'une plus grande sécheresse.
C'est donc un cercle vicieux.
Je ne sais pas comment il est possible de se dire humain avec les qualités que nous attribuons à notre condition si nous vivons de manière égoïstes où notre compassion et notre solidarité se réduit à un cercle restreint.
j'essaye de réduire mes nuisances (à mon niveau)  à titre personnel je supporte mal la chaleur, la canicule été 2018 a été très fatigante dans un appartement orienté au Sud ; concernant l'hiver, il y a eu des hivers très très froids ces derniers années, ce qui augmente la consommation de chauffage et c'est un cercle vicieux pour les gaz à effets de serre.
dérèglement des saisons, disparition d'insectes   Sur le Mont Lozère, certains jours on est  presque au milieu d'un cercle nuageux qui monte des vallées.
Il faut faire payer TOUS LES POLLUEURS   Impacte sur les allergies, pollution de l' air, jardinage, catastrophes naturelles (inondations, incendies, fonte des neiges...)  Climatisation de mon logement à cause des épisodes caniculaires de plus en plus long = plus de pollution = cercle vicieux :-   Pics de pollution plus nombreux, rendant l'air irrespirable et entrainant plus d'allergies et de problèmes respiratoires.
Les usines doivent être climatisée pour pouvoir travailler dans de bonnes conditions, cercle vicieux car ça pollue !
Un véritable cercle vicieux.
C'est un cercle vicieuX : il faut arroser davantage, il faut planter plus de fleurs (car moins d'abeilles) donc il y a moins d'eau, les cours d'eau s'assechent, moins d'eau pour les animaux sauvages, moins de biodiversité etc...
Un véritable cercle vicieux.
plus de chaleur = tentation d'installer des climatiseurs partout (pro et perso) = plus de rejet = cercle vicieux.
Plus impact sur la pollution de l'air et de nombreux parasites qui n'étaient pas présents (insectes et champignons) apparaissent = tentation de plus de traitement = cercle vicieux.
Surtout en été avec les périodes de canicule de plus en plus régulières provoquant une climatisation plus importante, d'où un cercle vicieux ....
Le cercle est vicieux et n'est pas le bon.
Le coût financier ne sera pas supportable mais il sera déjà trop tard si rien n' est fait Il faut recréer un cercle vertueux pour rétablir un écosystème viable pour tous les organismes vivants végétaux et animaux sur et dans le sol, Il faut reconnaître cet enjeu majeur et régénérer nos sols, si nous voulons maintenir notre humanité il en va de notre courage de décisions.
c'est un cercle vicieux : plus il fait chaud l'été, plus les climatisations marchent à fond dans les batiments publics et privés, plus on pollue...
Taxes carbone, ecoresponsabilité qui découle de ce changement climatique  Tempêtes de plus en plus fréquentes et de plus en plus fortes, rendant plus dangereux mon métier de pilote maritime été trop chaud, donc pénible, avec utilisation de clim quand possible, générateur de gaz à effet de serre: cercle vicieux.
Problèmes de fertilité dans les cercles familiaux, amicaux, entourage professionnel.
c'est un cercle vicieux +++  difficultés respiratoires, problème de sommeil... en cas de fortes chaleurs  Des nouvelles maladies dues à la pollution apparaissent.
Notre système immunitaire est très fragile ce qui nous amène à prendre plus de médicaments et là c'est un cercle vicieux...    les saisons sont déréglées  la qualité de l'air qui se dégrade entraine des maladies respiratoires et autres  Pollution, catastrophes naturelles, innondations, tempête, cyclones, canicule...
Et á ce moment lá, notre vie sera très lourdement impactée : impossibilité de sortir aux heures les plus chaudes, recours aux systèmes de climatisation avec pour conséquence des rejets de CO2 et donc un cercle vicieux climatique, migration en masse de réfugiés climatiques avec tous les conflits que cela pourra engendrer.
Les cercles scientifiques compétents attirent notre attention en disant que les conclusions ont été tirées trop vite , sans preuves.
Des cercles vicieux dont on ne se sort plus.
ayant habité en Martinique encore récemment: invasion des algues sargasses (pollution + température plus élevée de l'océan), chaleur + forte en été donc utilisation des climatiseurs, davantage de gaz à effet de serre émis, cercle vicieux....
Du coup, on climatise davantage, et c'est le cercle vicieux.
Des cercles vicieux dont on ne se sort plus.
Des cercles vicieux dont on ne se sort plus.
De cercle vicieux entraînera une accélération évidente du dérèglement...
Des cercles vicieux dont on ne se sort plus.
Des cercles vicieux dont on ne se sort plus.
Transformer le cercle VICIEUX dans lequel notre pays s' enfonce en cercle VERTUEUX.
J'essaie de promouvoir ces pratiques dans mon cercle de connaissance.
-C' est un désastre écologique et économique car les revenus ne profitent quasiment pas aux français ( pauvres vendeuses ou vendeurs payés au SMIC)  - il existe des vêtements français ( le slip français, 1083,..) ou européens, mais ils sont chers( car fabriqués aujourd'hui en faible volume) et jamais indiqués dans les centres commerciaux   Mon idée: Le cercle vertueux que je propose, c' est de cibler les classes et la population qui a les moyens d' acheter un Lévis à 120 euros., et de l' amener vers des marques françaises ou européennes ( par la signalétique, les aides, mais aussi les mêmes armes que les grandes marques: le marketing pour donner envie) Une fois que la dynamique est lancée, on consomme du français, on fait baisser les coûts si les volumes augmentent,on ramène de la croissance et des emplois, on évite les transports de biens, et on promeut des entreprises qui on envie de développer des technologies plus propres ( les startups françaises peuvent catalyser un mouvement et leurs techno' s au delà de nos frontières.)
Je communique dans mes cercles familial et amical, notamment sur les pistes "économiques" pour les moins convaincus.. exemple actuel : privilégier l'achat d'un véhicule essence pour rouler au bioéthanol.
Je viens juste de m'acheter une TV après avoir réutilisé les vieilles TV délaissées par mon cercle familiale jusqu'à leur dysfonctionnement final (4 unités) j'ai installé un système de production d'eau chaude sanitaire sur ma toiture d'habitation principale par deux fois et toutes mes ampoules sont à Ledd J'ai changé les huisseries de ma maison d'habitation principale par deux fois et isolé les combles sur la dernière en cours j'ai changé le vieux système d'assainissement individuel de la maison principale d'habitation actuelle par un raccordement de 97Ml au réseau collectif j'éteins tous les appareils en veille dès que je ne suis plus dans mon habitation.
J'aimerai faire beaucoup plus mais je commence par moi, ma famille et petit à petit tente d'agrandir le cercle sur mon impact environnemental.
Les états ne doivent plus participer à cet accaparement en finançant la 	soi-disant conservation des semences dans les « frigos » construits au delà du cercle polaire.
Et la dessus l'Etat à aussi sa part de responsabilité, lorsqu'il cède à certains professionnels sur la mise en pratique de normes qui obligent les particuliers et les entreprises à entrer de ce cercle d'hyper consommation désastreux pour la planète (normes électriques, antipollution, réfection des ascenseurs dans les immeubles, tous cela entraine de produire encore et encore alors que l'existant fonctionne très bien).
Militer, marcher, se mobiliser, faire du bénévolat, donner de son temps, éduquer mon cercle de proches sur ces questions .
Nous pourrions évidemment faire plus:  lutter plus efficacement contre le gaspillage, augmenter nos déplacement à vélo plutôt qu'en voiture, covoiturer, récupérer l'eau de pluie, participer à des opérations de reboisement et de nettoiement, participer à des actions éducatives  en faveur de l'environnement etc.   Jardin sans aucun intrant chimique, dynamique de la vie du sol, acheter la nourriture localement et en vrac le plus possible, semer des fleurs mélifères pour nourrir les abeilles, aider les oiseaux qui nous reste à survivre en hiver (nichoir, mangeoires), etc...  un usage raisonné du vehicule mais pas évident car j'habite à la campagne  Tri des déchets et compost  pas de trajet en avion, réduction des déplacements en voiture, quand c'est obligatoire rouler lentement, éviter les achats compulsifs, compost, tri, vie la plus frugale possible, inculquer cette frugalité à mes enfants et petits-enfants, observer la nature et la prendre en compte dans ma vie quotidienne  Diminution des déchets, sensibilisation famille et cercle proche, achat occasion (durée des cycles de vie), mutualisation outils et déplacements, chauffage bois, poules, récupération eau de pluie pour jardin, achat alimentaires le plus prêt du lieu de production, achat des produits à faible emballage plastique....
C' est un cercle vertueux.
Partagez le nouveau paradigme possible dans lequel on peut faire la quadrature du cercle de toutes ces problématiques #THRIVEmoveMENT#com  consommer moins de produits à emballage non degradable ; faire le tri des déchets ;  J'ai remplacé mon véhicule diesel pour un à essence (faute de moyens financiers pour un véhicule électrique, beaucoup trop onéreux pour mes revenus).
Je leur explique qu'il faut trouver des moyens de produire selon un cercle vertueux basé sur le biomimétisme par exemple.....
Des gestes à mon échelle : tri des déchets, utilisation/consommation de produits bio et/ou éco-responsables, changement de certaines habitudes productrices de déchets (produits sanitaire, d'hygiènes), mais également partage de certains savoirs et expériences, tant oralement auprès d'un cercle familiale ou d'amis mais également via les réseaux sociaux.
Respect des rejets de tous ordres, la récupération est primordiale avant rejet: alimentation, tous nos plats sont cuisinés à la maison, conserves avec produits du terroir , habillement recyclage en milieu fermé, bricolage , entretien des véhicules, conduites depuis longtemps cool ( mes plaquettes font plus de 120000km)...pour le fun, récupération des eaux de pluie( c'est une ruine ( 1000 €  pour 7m3 de stockage et 20m3/an), Installation du chauffage électrique et  pompes à,chaleur air air rentables....développement en étude perso de projet de stockage de chaleur inter saisonnier par mes petits moyens mais je vais réussir.Entretien et circulation des vêtements au sein, du cercle familial , rien n'est jeté avant tentative de réparation souvent efficace.
éviter la voiture  pour ma part: pas de pesticides , manger bio, manger peu de viande, bénévole dans la protection animale, tri des déchets,  A l'échelle du cercle familiale (consommation locale le plus possible et en tout cas réfléchie sur les emballages, le "cycle de vie" du produit); déplacement en vélo, en train ou en autopartage; température à 19° Pas de climatisation)  Ce qui je voudrais davantage : pouvoir faire sortir ces pratiques du cercle restreint des "bobos".
Il serait donc important de faire plus de promotion pour ce mouvement, qui malgré ses allures radicales, se verrait être un bouleversement dans la perception du monde actuel : étendre son cercle de compassion pour les animaux, mènerait à faire plus attention au monde autour de soi et donc de limiter les dégâts causé à la planète et même entre les Hommes.
C'est un cercle vicieux où le court terme l'emporte presque toujours.
En changeant d'abord ses comportements, en faisant du "prosélytisme" pour que son entourage fasse de même et ensuite répande lui aussi "la bonne parole" éco-citoyenne à ses propres cercles.
Revenir à des pratiques VERTEs et BIO (des vraies encore plus strictes que celles actuelles) et accepter d'en payer le prix pour amorcer un cercle vertueux qui permettra ensuite par la baisse des coûts à de plus en plus de gens d'en profiter.
), baisse très importante de la consommation de viande, évitement maximal des emballages, cosmétiques responsables, produits d'entretien écologiques, changement du mode de chauffage, rénovation (isolation) de l'habitat Discussions recherchées aussi bien dans le cercle familial que professionnel sur les sujets écologiques visant à mettre en évidence les liens entre les différentes facettes de nos vies afin de redonner à "l'environnement" la place centrale qu'il doit avoir.
car c'est le consommateur qui fait changer les producteurs : plus il y aura de clients qui achèteront bio et plus les agriculteurs seront incités à produire bio et plus notre environnement sera assaini et plus les gens seront en meilleure santé (cercle vertueux).
pas de glyphosate....  je m'efforce de participer à des cercles vertueux.
La société de consommation nous a entrainé dans ce cercle vicieux.
En effet, chacun peut constater qu'un véritable cercle vertueux s'est mis en place dans ce domaine depuis plusieurs années.
Cela me permet de sortir du cercle vicieux de la consommation à outrance.
Voici un objectif en apparence (seulement) plus modeste et un défi ludique pour le plus grand nombre : Il suffirait que chacun se mette en tête de devoir simplement faire mieux que son « voisin » (façon de parler, mieux que la moyenne pour un profil comparable au sien, y compris en terme de budget) pour entrer collectivement dans un cercle vertueux en capacité, à mon avis, d' améliorer grandement les choses.
Seul l'aluminium a un cercle vertueux, avec une canette, il est possible d'en refabriquer une autre.
Moins de déchets et consommation gaz diminuée  Des petits gestes comme retirer les cercles des bouteilles pour éviter que des animaux s'étranglent avec, ramasser les déchets que je trouve en forêt ou sur la plage etc.
!, utilisation d'un compost) Engagement dans des démarches de qualité des produits consommés (produits locaux sans traitement si possible) Consommation raisonnée (pas de surconsommation, vigilance sur l'origine des produits, achats en recycleries,...) Potager personnel avec le principe de permaculture Adhésion à une association en faveur de l'écologie Professions liées directement à l'écologie Sensibilisation dans les cercles familiaux et professionnels  tri selectif , déplacement en vélo, ramassage des plastiques et autres polluants dans la nature, pas d'utilisation de pesticides et produits chimiques,  Utilisation au maximum des transports en commun aussi bien en semaine pour aller au travail et pour les loisirs mais aussi le week-end pour les sorties et les ballades.
Et je crois à l'élan dynamique, au cercle vertueux qui fait que plus de gens en font et plus chacun se sent concerné et agit.
Je limite ma consommation, je recycle, je trie  changer de mode de vie, entrer en récession, bannir et faire bannir les légumes et fruits non bio, non local, mieux isoler, utiliser de l'énergie solaire, produire en Aquaphonie poissons et plantes en cercle vertueux( limitant drastiquement la consommation d'eau.
Sortir moi-même du cercle de la surconsommation, recréer des liens locaux.
Limitation des achats de biens qui vont s'avérer inutiles ou mal conçus ou engendrant de nouvelles consommations de biens : cercle vicieux (cafetières à capsules, imprimantes à jet d'encre, ....)  adopter un comportement responsable en triant les déchets, optimisant les déplacements, sans pesticide ni insecticide, éviter les transports trop polluant (avion, bateau),optimiser la consommation d'énergie,..
J'ai sensibilisé mes enfants à ce sujet et n'hésite pas à les aborder dans mon cercle d'amis et familial.
Actions concretes de la vie quotidienne (tri selectif, recours à des mesures de reduction de consommation d'energie -isolation thermique-, changement de vehicule diesel,...) Actions de sensibilisation aupres du cercle familial et des amis Vote en faveur de formations politiques integrant les valeurs ecologiques   Achats en circuit court quand c'est possible, ou sur des sites d'occasion (mais encore rarement), tri des déchets...  j'ai arrêté d'utiliser des pesticides pour les plantes.
Ce sont les cercles de pouvoir et de décision qu'il faut changer.
Choix de limiter au maximum l'utilisation de mon véhicule automobile : Stratégie d'habiter en ville plutôt qu'en périphérie (logement plus petit mais proche des transports en commun, logement plus cher à l'achat mais budget essence/déplacements réduit...) travail effectués à vélo Choix de produits de consommation plus respectueux de l'environnement : produits ménagers, produits bio... Pédagogie/sensibilisation auprès de mes enfants, cercle familial et amis pour faire évoluer les comportements.
De plus en consommant Français, ont favorise l'emploi en France, emploi de Français qui si ils jouent le jeu, consommeront aussi Français et augmenteront/entretiendront "la richesse" globale, la définition même d'un CERCLE VERTUEUX.
N'achète pas les produits polluants  tri de mais dechets et j'essaye d'acheter des produits durables  J'ai une consommation très modérée de combustible pour me chauffer  (bois) grâce à un excellent système de récupération de chaleur  mobilité: à pied ou en vélo tri sélectif en cours un jardin partagé en face de chez moi où il n'est pas permis de mettre ces déchets organiques (il faut faire partie du petit cercle des jardiniers)  achats responsables (bio et de proximité, écomobilité... ), production d'énergie renouvelable pour de l'autoconsommation...
Gestion des déchets  Tri, limitation des déplacements, acheter des produits locaux, fabriquer ses produits ménager pour boycotter les grandes surfaces , manger bio   le tri et le moins de déchets possibles  voter pour un vrai changement de société remettant l'état au cœur de la politique en éloignant les multinationales françaises des cercles du pouvoir   on change notre mode de déplacement en trouvant des alternatives  à l'utilisation de la voiture, on réduit nos déchets, on utilise plus les transports en commun  tout ce qui est en mon faible pouvoir: baisser notre consommation d'eau, d'énergie, réduire nos déplacements, recycler tout ce qui peut l'être, acheter en circuit court, réduire ma consommation en général.....Nous avons fait construire une maison basse consommation (taxée à 20% sur tout, ce qui est tout de même inique !)
Toute mon action au quotidien dans mon cercle de vie tient compte de cet impératif et je pense ne pas avoir de leçons à donner ou à recevoir sauf que je pollue parce que je suis contraint de me déplacer en ville pour un grand nombre d'actions élémentaires cela rejoint le premier point évoqué ci-dessus.
Si on rentre dans le détail :  1) j'essaie de consommer ce dont j'ai besoin mais pas plus et mieux (produits locaux bio, sous SIQO et HVE,  produits issus de démarche RSE),  2) pour tout acte de mon quotidien je réfléchis à son impact sur la société et l'environnement : chauffage au bois - économiseur d'eau - choix d'habit produit avec des fibres organiques   3) je ne prend pas l'avion pour des trajets qui peuvent être fait en train  4) je préserve la biodiversité dans ma zone d'action - mise en place de haies sauvages - semis et plantation d'espèce sauvage- contribution à des association de conservation des végétaux  4) je travaille à informer mon cercle rapproché que lui aussi à le pouvoir de changer les choses en particulier je transmet de l'information des exemples.
isolation du domicile, chauffage plus performant, utilisation des leds en éclairage, covoiturage professionnel pour les déplacements  j'achète en gros pour éviter les emballages je trie mes emballages, je composte je mange bio le plus souvent possible je réutilise le papier j'économise l'eau je roule à vélo quand c'est possible je co-voiture de temps en temps  je pourrais co-voiturer systématiquement sur les longs trajets je pourrais changer mon monter diesel pour un moteur essence ou hybride si le modèle existait  Tri des déchets, eviter le gaspillage, consommation raisonnée, déplacement dous chaque fois que c'est possibler  Tri sélectif, réduction des déchets, ramassage des déchets, circuits courts, transports doux, pas de pesticides dans le jardin...  protéger la faune dans mon cercle d'influence  Je mange moins de viande.
En faire la promotion dans son cercle de connaissances.
Vivant en Autriche, j' utilise par contre beaucoup trop souvent selon moi l' avion, je souhaite donc dans le futur réduire drastiquement l' utilisation de ce moyen de transport en me rapprochant de mon cercle familial.
Car si on sort, on est tenté d'achèter et c'est le cercle vicieux...  améliorer la qualité des transports en commun et le respect des usagers    nous devons être libre de circuler comme nous le voulons, taxons d abord le kérosène et les bateaux         ces solutions de mobilité alternative à la voiture sont difficilement applicables dans le milieu rurale où je vis.
C'est un cercle vicieux.
C'est encore un cercle vicieux.
Il faut comprendre qu'une telle fréquence réduit fortement le public intéressé, ce qui par cercle vicieux aboutit à une disparition de la ligne jugée non fréquentée.
proposer des prix proportionnels ( en fonction du cercle d action pour les trajets), avec la possibilite d en faire beneficier une autre personne qui vous accompagne le matin avant 9h et le soir apres 18h, ainsi que les weekends  Augmenter la fréquence du bus   dans tous les cas, des mesures drastiques et efficaces doivent etre prises avant cela (par exemple sortie du nucléaire, fin des emballages, taxe des plus gros pollueurs).
La création des grandes régions est en train d' accélérer la désertification des zones rurales et des villes de moyenne ou de petite taille :  o Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux où les grandes métropoles (Paris et les capitales des grandes régions) concentrent de plus en plus les pouvoirs politiques, les administrations et les sièges de grosses entreprises ; en conséquence, le cout du logement de ces métropoles augmentent de façon significative, impactant le pouvoir d' achat, et de l' autre côté, les zones rurales et les villes moyennes continue de se désertifier ; le résultat global est un mécontentement général qui va s' amplifier si des mesures ne sont pas prises rapidement.
et non interrompues ou s' arrêtant tout simplement... ), prime pour l'utiliser (c'est un cercle vertueux).
Notre chef lieu de canton rural n' a pas de transports en commun ; quant au vélo, pour charroyer le valeur d' un coffre de voiture… Le covoiture se pratique dans le cadre d' un cercle d' amirtié.
Notre chef lieu de canton rural n' a pas de transports en commun ; quant au vélo, pour charroyer le valeur d' un coffre de voiture… Le covoiture se pratique dans le cadre d' un cercle d' amirtié.
Plus de pistes cyclables, Trains régionaux  Amélioration des transports en commun  Que le télétravail fasse l objet de bonus fiscaux pour l entreprise et le salarie     Vélo électrique mais que dans un cercle urbain.
Il faut remettre en place un cercle vertueux de service de transport public partout en France et subventionner ceux qui les prennent  Des aides à la mobilité     Frequence TER plus fréquente , Au moins 2 par heures   Diminuer fortement le prix des transports en commun     Un transport écologique et gratuit.
Il y a toujours un cercle vicieux ou vertueux selon nos choix.
En sus, cela permettrait aux gens de se parler et d'engendrer des cercles vertueux (aides, prêts de matériel, de temps...etc)  disposer de voies dédiées  créer des pistes cyclables  Rien de spécial....!!!!!
Je sors très peu d'un cercle de 4 km de diamètre...  rapprocher les services publics et les commerces de mon habitation car ceux ci sont à 20 minutes de route j'habite en pleine campagne  Des transports en commun efficaces de périphérie à périphérie de villes : rapidité, fréquence, amplitude horaire.
Ils "ne sont pas rentables" parce que une majorité de gens prennent finalement la voiture faute d'avoir des bus à disposition (cercle vicieux !)
Ils "ne sont pas rentables" parce que une majorité de gens prennent finalement la voiture faute d'avoir des bus à disposition (cercle vicieux !)
Pour cela, il faut séduire les potentiels usagers avec un réseau attractif afin d'amorcer un cercle vertueux qui permettra de densifier le réseau, de limiter les temps de transport tout en permettant la rentabilité des sociétés de transport en commun.
Un engagement politique non hypocrite (qui ne fait pas que culpabiliser les citoyens mais qui s'engage réellement à taxer le kérosène des avions, à taxer les grandes entreprises, à contrôler et réprimer sévèrement les grandes pollutions les paquebots, les supermarchés qui ont une pêche excessive,...) + baisser les prix des transports en commun  davantage de pistes cyclables , de trains avec des aides tarifaires pour inciter les gens a laisser leurs voitures  Je n'ai pas de voiture ; je pense toutefois que développer encore le covoiturage, le transport à la demande seraient utiles,  y compris à Paris intra muros ; si le vélo était moins dangereux (ou en tout cas perçu comme dangereux, je n'ai pas les statistiques) à Paris, plus de gens encore l'utiliseraient ; il sera moins dangereux quand il y aura moins de voiture, donc cercle vicieux, d'autant que le métro est déjà pas mal saturé.
Plus de transport en commun et un circuit de bus plus pertinent par leur fréquence et leur trajet  , qui fonctionnerait en cercles et non qu' en étoiles ( CAEN).
en fait, de la volonté et peut être voir d'autres s'y mettre aussi autour de moi (cercle vertueux à démarrer)  Il y a eu beaucoup d'effort de fait pour les vélos (pistes cyclable ,barrière pour attacher son vélo) donc continuer à améliorer les infrastructures.
Les fiabiliser et prévoir plus de parking à proximité des gares  developper le transport en commun developper les sites internet de co voiturage, partage    plus de possibilités de transports en commun pour aller à la ville la plus proche (Nantes)   Pas assez de transports en commun en campagne Fermeture des petites lignes sncf quand elles sont trop chères à entretenir donc c' est un cercle vicieux  un arret de train sur ma commune       Améliorer les infrastructures liées au vélo : pistes cyclables, parking vélo, places adéquates dans le train...    Défiscalise le covoiturage type Blablacar // favoriser les modèles privés  améliorer l'interconnexion des transports en commun   J'habite aux Pays Bas: il y a des pistes cyclables partout.
Mais aujourd'hui covoiturage travail difficile à mettre en œuvre avec le cercle restreint des collègues.
L'argument de la faible demande réduit l'offre en un cercle vicieux qui conduit à l'abandon.
l'état et les entreprises qui participeront à ce cercle vertueux du bien être humain et du bien être de notre terre     L'ensemble des institutions doivent être incitatives, soit fianancièrement, soit par l'éducation et bien entendu les citoyens doivent être plus responsables      les régions qui doivent adapter leurs propositions en fonction des typicités locales (pas les mêmes besoins entra l'ile de france et les régions alpines   Les pouvoirs publiques de proposer et encourager fiscalement par des crédits d' impôt et des aides, et pas de taxe supplémentaires,  conditionner les aides a la réduction de l'usage des véhicules automobiles en se basant sur les kilométrages enregistrés au moment des contrôles techniques automobiles et suivant des barèmes de seuil adaptés a la situation géographique des lieux de résidence des usagés (campagne, banlieue, ville...)  Si les moyens actuels étaient facturés à leur vrai coûts, alors des solutions techniques viables et développées par le secteur privé apparaitraient.
c est le cercle vicieux; on ferme tout en province pour faire aller les gens ou ils ne veulent pas aller ........  la mairie/l'agglo: non pour les vélos eux-mêmes mais pour les voies!
Et reverser cet argent pour l'écologie et les transports en commun, cercle vertueux.
Or les communes ont aussi de moins en moins de dotations et de plus en plus de taxes et autres fonds à payer, ce qui resserre aussi leur budget... le cercle vicieux... plus aucune collectivité n'a de sous....)      Les collectivités locales , elles doivent mettre en place de véritables plans vélo , à commencer par de vraies pistes cyclables en ville  Rétablissez d'abord les transports en train sur les petites lignes, et donnez nous la possibilité de voyager sans changer 3 fois de TGV, à des prix abordables.
MOI...... je cree une TAXE sur les energies fossiles et les importations MAIS je la redistribue entierement a mon projet....aucune aide financiere personnelle.....car il faut changer de comportement ....aide financiere pour la collectivite  Les communautés de communes    c'est à moi de me prendre en main   L'état et les collectivités territoriales       le département ou des associations affiliées aidées par l'état  Collectivités (Région, département, interco, agglo, commune), entreprises (PDE), milieu scolaire, cercle amical et familial... chacun à son niveau (vie privée et pro).
et quid du boum des installations de douches sur le lieu de travail... c'est bon pour les plombiers, les fabricants de tuyaux, pour les boulangers, pour les restaurateurs car cela peut donner faim de pédaler... et faire un cercle réellement vertueux  il faudrait baisser le prix des transports en commun  C'est pour moi aux pouvoirs PUBLICS de se charger ce genre d'alternative.
Donc c'est un cercle vicieux.
Tout est trop cher pour la majorité d'entre nous: les prix de travaux dans l'immobilier ont flambés, chacun cherchant le plus de profit car tout est trop cher... c'est un cercle vicieux!!
Tout le monde : médias, politique, cercle privé, professionnel, etc  La région et le département     Les collectivités territoriales      Ce type d'alternative existe , mais les horaires ne sont pas toujours compatibles  les structures locales , mairies etc qui connaissent mieux les besoins locaux pour les transports à la demande   etat collectivites locales société de transport entreprises  Elles n'existent pas; la région pourrait peut être développer ces alternatives   L'état et les collectivités territoriales (développement lignes de bus)    Les collectivités territoriales  Les communes , département , région, état  la commune, la region...
C'est donc un cercle vicieux.
La collectivité, l'état sur proposition de citoyens et associations sous forme de cercles de concertation, de cluster, assises annuelles participatives.
C' est un cercle vicieux qu' il faut briser.
La Région ou le Département, mais avec les restrictions budgétaires auxquelles ils sont soumis depuis plusieurs années, c'est la quadrature du Cercle !...
Un cercle vertueux doit être engagé pour se déshabituer de l'automobile, et la rendre moins indispensable.
Le problème est que comme il y a peu d'offre les usagers se trourne du transport individuel ce qui oblige les transports publique à supprimer les lignes peu rentable et ainsi de suite..... c'est un cercle vicieux.
Il faut que cela soit organiser en plusieurs cercles concentriques, par la société : la commune, la région, l'État.
pour les transports en commun il faut favoriser la concurrence et aller voir au japon : je l'ai vu, ils sont excellents sur ce point et en concurrence et ça marche, c'est fiable donc c'est un cercle vertueux    échelon départemental et intercommunalités    Le gouvernement / les constructeurs automobiles / les producteurs d'energie    entreprise employeuse et état   La région, le departement  La municipalité ou l'état selon le cas   Les collectivités territoriales  Pas nécessairement que l'Etat mais aussi les collectivités locales    l'etat pour les infrastructures, creer des conditions privilegiees pour ces usages (voies dediees, routes securisees, delai de transport inferieur a 45 min par trajet pour aller de tout point A a B dans une zone coherente comme une metropole)    La région et la communauté des communes.
Vous pensez gérer notre pays de votre cercle parisien mais DÉLÉGUER aux maires et aux collectivités départementales et locales des possibilités, en les soutenant et non pas en les dédaignants Vous devez redescendre de vos perchoirs monarchiques tous !!!
Une Agence Spéciale Locale qui serait créée à cet effet avec pignon sur rue pour accueillir les citoyens    à chaque échelle, la collectivité territoriale compétente, avec l'aide financière incitative de l'Etat  la collectivité locale  un plan national  L'état et les collectivités territoriales  être doivent agir en ce sens  les collectivités locales et l'état (sncf)    LES VEHICULES ELECTRIQUES DOIVENT ËTRE AU MEME PRIX QUE LES VEHICULES A ESSENCE  Les solutions existent, elles sont déjà proposées mais doivent devenir plus accessibles financièrement grâce à l'action des constructeurs et du gouvernement    Etat et régions  La région, mais il faut que les maires s'entendent pour assurer une continuité de pistes cyclables   l'Assemblée Nationale  Un site WEB d'état recensent les disponibilités  La région IDF  Mon entreprise avec une contrainte de réglementation qui incite cette solution   le département ou la communauté de communes     Les transports en commun sont de la responsabilité collective, les autres doivent être récompensées pour motiver mais de l'initiative individuelle (Cercle vertueux)   pistes cyclables: l'état puisque les communes et departement en ont ete quasi incapables jusqu'à present  L'état et les collectivités locales mais il faut aussi favoriser les initiatives associatives et privées (création, localisation, etc).
S ils n existaient pas ce serait à l équipe municipale  Les elus locaux et citoyens, le departement  nous devons chacun être responsable et faire son choix puisque nous avons de grandes opportunités, excepté dans certains endroits qui ne sont pas équipés de transport en commun   Les collectivités territoriales  le cercle familial et amical  la facilité pour mon budget, même si je fait partie de la classe dite moyenne je n'ai pas forcement le budget pour acheté un véhicule propre.
La commune, la REGION et l'ETAT   Des entreprises mixtes    force du cercle familial et amical  dans un pays vivant où les gens se débrouillent car c'est vital ,ce genre de question ne se pose pas !
chaque citoyen devrait devenir responsable et mieux communiquer  Les politiques nationales et locales doivent porter un même discours incitatif ; actuellement, on déstructure notre offre de transport, ainsi on dit qu'il n'est pas utilisé et ainsi on le réduit encore ; tout le contraire d'un cercle vertueux face à l'urgence écologique   Les pouvoirs publics !
Garder ou récupérer les entreprise de transport qui rapporte de l'argent à l'état afin qu'il soit réinvesti en un cercle vertueux.
Chaque citoyen doit choisir de s'inscrire dans ce cercle vertueux.
Pour le privé on a des doutes puisque le moteur est le profit à moins que certains entrepreneurs découvrent le cercle vertueux du service aux personnes.
S'il n'y a que 3 liaisons par jour, ce n'est pas incitatif: à la sortie du travail, s'il faut attendre le train pendant 3 h, les gens prendront la voiture et le peu de trains qui passent vont rouler quasi à vide... la région va donc les supprimer... c'est un cercle vicieux  Le politique doit fixer les règles.
L'état en aucun cas des entreprises privées ni les collectivités locales qui ne confient l'organisation des services publics qu'à leur cercle  La Région ou la Métropole   la collectivité locale mais que ce soit homogène nationnalement    la ville , l état , ceux qui décident en fait !
C'est un cercle vicieux, le bus est vide et les vieux sont sans alternative.
Associations spécialisées au niveau des municipalités ou communautés de communes  Dans mon cercle amical, j' ai déjà eu l' occasIon d' échanger pour que les entreprises recrutent localement (les mairies pourraient diffuser les annonces sur les sites internet municipaux.
C'est un cercle vicieux, où les loyers augmentent, obligeant les gens à s'éloigner, où les services publics sont concentrés, et les offres d'emplois nombreuses pour les couples ... pendant que l'inverse se produit sur une partie énorme du territoire avec son lot d'inégalités.
Il faut casser ce cercle vicieux...
Les entreprises ayant des monopoles en lien avec les transports doivent aussi participer (société d'autoroute...)  communauté de communes dans un premier cercle, l'état et enfin l'Europe    Par rapport à mes horaires de travail,je n'ai pas de transports en commun à 4H30.
Continuer et intensifier les actions en associant notamment un premier cercle de pays dans ce domaine comme dans les autres pour avancer réellement Donner l'exemple comme pays et comme citoyens de notre pays dans tous les volets inhérents à la protection de l'environnement,pas seulement en matière de pollution de l'air    Etre moins hypocrite avec les "grands pollueurs", et arrêter de pourrir la vie de ces propres citoyens  Exemplarité de nos réformes et le fait qu'elles soient radicales et impactantes, enverra un signal fort à nos partenaires.
C'est un cercle vertueux, la FRANCE est dans l'EUROPE, donc elle pourrait déjà être suivie par ses amis européens !
Leur Mettre le nez de leurs problèmes : ex : Allemagne centrale à charbon etc  respecter ces engagements lors de l'accord de PARIS    c'est un dure combats , car vous oubliez le principal : les responsables de cette difficulté à faire mieux en matière d'écologie sont les Lobbies et grosses entreprises .Il faut briser internationalement le cercle de la surexploitation des ressources , de la surproduction et enfin de la surconsommation , sans cela aucunes mesures ne sera rentables.C'est notre mode de vie qui est en cause Mr le Président !
Ne pas donner trop de leçons  Nous accompagner financièrement en laissant le temps au lieu de taxer avant que nous ayons le temps de changer car c'est un cercle vicieux plus c'est taxer moins on peu mettre de coté pour changer  Mettre en place des solutions simples et qui marchent chez nous.
favoriser l'importation des pays les écologiques et taxer les exportations des autres  avoir juste un peux plus de couilles vis a vis des autres pays europeens  Création de voies cyclables trans-européennes, développement de Sociétés  européennes de ferroutage   ça c'est la quadrature du cercle dans une société de plus en plus égoïste ou chacun renvoie la faute sur l'autre et espère que les autres feront pour lui.....;   Pour servir d'exemple, il faut d'abord en être un...
Encourager le dialogue   Etre un exemple au niveau de l'Etat et des collectivités territoriales pour inciter les citoyens français à être également un exemple et créer ainsi un cercle vertueux européen, voire international  pas possible, c simple, avoir comme chaque état tire la couverture à soi.
La climatisation de l'habitat instaure un cercle vicieux, appelé îlot de chaleur urbain.
-TAXER TRANSPORT ROUTIER QUI NE FONT QUE TRANSITER EN FRANCE  -DURCISSEMENT NORMES POLLUTION EN FRANCE TRANSPORT ROUTIER POUR PENETRER EN FRANCE  -DURCISSEMENT DES NORMES DE POLLUTION POUR PETITS CAMIONS QUI RENTRENT DANS VILLE  ( flotte actuelle hyper polluante ) -NOUVELLE TVA supplémentaire" Tva carbone" sur produits fabriqués au loin proportionnellement à leur distance de fabrication ( Chine , etc ) -BAISSE PRIX ESSENCE (BEAUCOUP MOINS NOCIVE QUE GASOIL PAR RAPPORT MALADIE RESPIRATOIRE ...) -ARRETER DE FAIRE CULPABILISER ET TAXER LES AUTOMOBILISTES  DE PROVINCE ....    taxer les camions étrangers qui circulent sur le territoire  Abroger le vote à l' unanimité - Fonctionner par petits cercles de pays se mettant d' accord sur tel ou tel projet (comme pour l' Airbus) - Aligner les prélèvements sociaux pour atténuer le dumping fiscal intra-européen - Abandonner la règle des 3%, chiffre fétichiste qui a été choisi sans réel fondement économique  faire un grand débat au niveau européen.
S'engager dans un partage des initiatives éco-responsables dans les cercles internationaux de tous niveaux (UE, jumelages, échanges Erasmus, événements sportifs..)  montrer l'exemple en fermant les centrales nucléaires comme l'Allemagne  Faire un grand plan national d'investissement environnemental et écologique en s'inspirant de ce qui marche vraiment chez nos voisins étrangers  Il faut bien un moteur de toute façon pour lancer les changements d' envergure alors autant faire de vrais choix toute seule et privilégier les coopérations économiques avec les pays partageants les mêmes choix environnementaux, créer au moins un micro groupe au sein de l' europe pour lancer le changement, créer un ministère européen de la transition avec un vrai budget auquel participeraient des scientifiques du giec entre autres,des chercheurs endes personnels chargés de collecter étudier et mettre en application à grandes échelles les initiatives performantes et innovantes en la matière portées par des startup,collectivités locales impliquées dans la lutte contre le changement climatique , tiré d' une taxe prélevée sur les grandes entreprises de transport aérien et maritime  S'occuper d'abord de faire évoluer la France avant de faire partager ce que l'on n'a pas.
Commencer par voter des lois courageuses   Prendre exemple sur des pays comme le Bhoutan, être précurseur en montrant l'exemple d'une société meilleure, en créant un cercle vertueux, sera la meilleure façon de convaincre.
Etre un exemple mais je préférerais que ce soit fait au niveau Européen (mais, il faut faire sauter le verrou "du vote à l'unanimité pour prendre une décision" et puis il faut aider les pays en voie de développement à sauter des étapes pour aller vers un cercle vertueux  au niveau Europe ,creer un site de ce qui marche dans différents endroits afin que d'autres peuvent copier l' idée dans d'autres endroits européens  Les appliquer d'abord et arrêter d'être hypocrite et de ne rien faire en matière d'environnement.
Idem contre les fraudes fiscales : si on récupère tout l'argent qui est sensé entré via les impôt et qui est ainsi détourné, on aura largement de quoi investir dans une révolution environnementale, elle même porteuse d'emploi... un cercle vertueux dont les milliard d'euros détourné actuellement par la fraude pourrait être le point de départ... pour peu que toute l'Europe joue le jeu.
Au niveau européen c'est trop long et compliqué à moins de réduire le cercle européen pour créer un groupe de pays dont les économies et niveau de vie sont plus homogène.
Pas d'idée sur ce point  De développer des produits en commun  Pour limiter les coût et diffuser ces bon produit partout     Partager la mise en oeuvre de ma première réponse  Être exemplaire elle-même dans la transition énergétique avant de vouloir « make our planet great again » et attirer les chercheurs en sciences climatiques   Menacer de rétorsions commerciales  Favoriser au niveau de l' Europe les décisions en faveur du climat dans l'agriculture ( durable, sans pesticide..), les transports l'habitat, la production d"énergie    Montrer en appliquant des mesures de transitions énergétiques qu'elles entrainent un cercle vertueux :  Plus d'emploi pour les mettre en place (exemple agriculture, energie) => moins de dépendance des états étrangers => plus de revenus économiques.
Encore une fois, il me semble qu'un exemple venu d'en haut, des personnalités les plus exposées, importantes et reconnues à l'international est le seul moyen de lancer un cercle vertueux.
Orienter sa politique vers l'écologie, pour une VRAIE transition qui serait comme un cercle vertueux, fournissant des emplois et permettant des économies d'énergie et autres ; Cette transition si elle se met en place à tous les niveaux, devrait impacter tous les aspects de la vie (travail, économie, santé, enseignement, collectivité, solidarité) et fédérer non ?
), faire voter des lois au niveau européen, aider les pays les plus pauvres à rentrer dans un cercle vertueux et ne pas leur envoyer nos vieilles voitures polluantes par exemple ...
L'argument de la faible demande réduit l'offre en un cercle vicieux qui conduit à l'abandon.
Travailler à la mise en place d'une directive européenne dans le cadre d'un "plan européen d'économie environnementale acceptable" qui pourrait s'appliquer ensuite de manière volontariste par cercles d'adhésions concentriques et partiellement co-financés pour éviter les distorsions concurrentielles   obliger les autres etats a faire de l ecologie   La première richesse de la France sont ses paysages, donc son environnement.
des réunion et débat public au plan international  Interdire les produits toxiques  et taxer les transporteurs pollueurs  Nous sommes entrés dans un cercle vicieux dans lequel chaque pays,chaque individu ne voit que son  propre intérêt.
Les appliquer elle-même   Au niveau européens commencer par avancer avec les pays proches ( idée de cercles concentriques)  Être crédible et audible  Rien, nous l' avons vu avec Trump, les pays individuellement n' aiment pas être commandés.
C' est un cercle vicieux ceux qui ont moins d argent ne peuvent pas améliorer leurs maisons   Imposer ses choix.
Il faudra ensuite taxer ou interdire les produits qui ne respecteront pas la réglementation du premier cercle.
convaincre déjà tous queles Etats Européens  La France devrait construire avec l'Allemagne, et seulement elle dans un premier temps, un deuxième cercle de construction européenne à la fois politique et de défense.
S'allier avec d'autres pays ayant avancé sur ces questions pour construire un cercle comparatif et incubateur d'idées et d'expérimentations  A l' exemple des pays voisins ajuster nos lois de protection  - Interdire les chasses dites traditionnelles : glu, matole, pante, tenderie et tenderie brancher  etc.
montrer l'exemple en réduisant nos émissions de gaz à effet de serre et prouver que nous entrons dans un cercle vertueux  Commencer par arrêter la mascarade de l'évolution du charbon en Allemagne, en pologne par exemple.
Détruire e système européens et son cercle vicieux de consultants qui se bornent à remplir des fiches projets sans mettre les mains dans le cambouis.
JE NE SAIS PAS  taxer les camions étrangers taxer toute circulation de marchandise en véhicule "individuel" si un circuit train existe sur une proportion de ce trajet  Règle hier à des accords pays par pays, d' abord avec nos plus grands partenaires puis par cercles concentriques.
L' environnement est un des domaines où l' Europe peut et doit s' affirmer, le cas échéant en créant dans un premier temps des coopérations renforcées entre quelques états (au premier rang desquels l' Allemagne), puis en élargissant progressivement ce premier cercle.
UNE HARMONISATION EUROPEENNES ET INTERNATIONALES - Convaincre au niveau européen et international de se rassembler pour réfléchir, par exemple, à un cercle vertueux de fabrication de produit, le plus écologique possible pour le bien de la planète.
Imposer des taxes à l'importation des produits non conformes aux normes environnementales françaises  ce n'est pas de mon ressort   il est effrayant que vous posiez cette question  c'est à vous de trouver les réponses   la pollution est générée par un nombre limité de grands acteurs  il faut mutualiser la production d' énergie au niveau européen (les pays volontaires du premier cercle) et harmoniser totalement les règles permettant l'installation d' éolien et de photovoltaïque   Afficher son leadership et son ambition dans ce domaine, en prenant appui sur des expériences réussies, particulièrement dans les pays d'Europe du nord.
et il faut penser que l'ambition forte d'un état comme la France pourrait entraîner un cercle vertueux ainsi d'autres suivraient pour ne pas être en reste, leur population en serait juge.
annexer militairement ses voisins, attaquer la chine, l'inde l'afrique et les etats unis pour réduire leur impact desastreux sur l'environnement   Il faut absolument s'appuyer sur les pays convaincus ( europe et monde) pour former un groupe et un cercle vertueux.
Ainsi la BCE pourrait injecter de l'argent dans les États, exclusivement afin de financer leur transition écologique et ainsi créer un véritable cercle vertueux permettant la création de millions d'emplois,  la création de richesse et évidemment impacter de manière positive le climat.
Organiser un cercle de pays partageant la même vision et porter sa voix en commun.
TAXE LES PRODUIS IMPORTER PAS AU NORME ÉCOLOGIQUE FR  Taxer les produits importés    Réduire le cercle Européen à 4 ou 5 pays pour prendre des décisions fortes au sein d'un noyau d'Etats moteurs.
Le très puissant nucléaire français (jadis imposé, lui aussi, sans concertation…) va vite devenir une vraie quadrature du cercle, par le coût croissant de sa maintenance et de son démantèlement.
Etre convaincu, déterminé et mener réellement la bataille contre les empêcheurs de rentrer dans un cercle vertueux de croissance durable...finis l'hypocrisie, les repas d'affaires avec les grands groupes en haut lieu, et les subventions détournées par les industriels les plus pollueurs...
Briser le cercle vicieux du lobbying des multinationales du BTP  Developper un leadership commercial par des entreprises européennes  Montrer l'exemple!
Idem que plus haut  Montrer l'exemple, comme beaucoup de grandes villes en europe  Si la France rentre dans un cercle vertueux d'écologie, elle pourrait surtaxer les produits importer dont les producteurs n'auraient pas fait la preuve de leur production propre.
Rien comme d'habitude la France n'est pas JUPITER et ne peut donner par autorité son exemple et peut etre quitté le cercle Européen ou l'ont engouffre des sommes astronomique pour rien  Je le redis, il faut davantage de cohérence dans les choix faits par notre pays et les expliquer.
moins d'enjeux personnels ....  Se lancer dans un grand projet basé sur l'application du scénario Négawatt par exemple : montrer que ça marche et entraîner les autres pays dans ce cercle vertueux, en profitant de l'avantage technologique que nos entreprises auront développé grâce à leurs/nos investissements dans la recherche sur les modalités de la transition écologique.
Etre moteur sur le sujet et surtout réussir à montrer le cercle vertueux que cela entraine, au niveau santé, emplois, conditions de vie.
commencer par être exemplaire    monter l'exemple ( et non construire toujours plus de routes et autoroutes  Définir un planning de transition écologique au niveau européen avec les états qui le souhaitent (cercle vertueux)  malheureusement rien, l'europe ne sert qu'a nous imposer ses lois mais ne sert a rien d'un point de vue harmonisation  Les COP pourraient y contribuer si il y avait un plan d'action défini pour chaque pays et des sanctions allant jusqu'à la perte de son poste si la personne concernée ne respecte pas ses engagements au bout d'un certain délai.
Faire chez nous des choix écologiques forts qui porteraient l'emploie, créeraient une dynamique économique et donneraient ainsi l'exemple, en montrant le cercle vertueux :  on pollue moins, on dépends moins du pétrole, les ménages en profitent et on redonne du sens à notre vie, à notre démocratie, on fait rêver : un monde meilleur est possible…  Montrer l'exemple  Donner l'exemple pour commencer .....
Nouer des partenariats avec les états intéressées sans chercher l'unanimité......= appliquer le concept des cercles concentriques en espérant ainsi capter des autre petits à petits.
"Make our planet great again"... commençons par démontrer que c'est possible chez nous et que ce cercle doit être vertueux.
C'est un cercle vertueux qui améliore la qualité de vie et de vie collective.
Permettre aux scientifiques et pas seulement aux lobbyiste de s'approcher des cercles diplomatiques décisionnaires, à Bruxelles, Genève ou New York.
Demontrer pratiquement le cercle vertueux et la creation de valeur associée à ces changements - faire une commission ( au dessus des parties politiques) specifiquement sur ce sujet  Il y a déjà des lois que la France les applique et arrête d' agir par dérogation sur la chasse d' espèces protégées !!
Se défaire des lobbys  la france doit montrer l exemple les autres suivront c est le cercle vertueux  montrer l'exemple, la banque centrale européenne doit soutenir la transition écologique plutôt que les banques privées   faire en sorte que la france et les autres états réforment le fonctionnement de l'europe.
le cercle vertueux crée de la richesse !!
S'imposer davantage  Capitaliser sur les JO du 2024 pour afficher au monde nos avancées dans ces domaines : une communication d'image et de réputation efficace qui pourrait amplifier un cercle vertueux par la suite.
Si l'unanimité n'est pas possible, constituer des cercles plus restreints (type euro, Schengen)qui avancent de façon résolue,  réduire la règle de l'unanimité au strict minimum (ex : nouvelle adhésion)    Montrer le bon exemple et ne pas céder au profit de certains   Montrer l'exemple, proposer des accords pour être cohérents d'un pays à l'autre, inciter et faire des propositions en matière d'harmonisation de pratiques sociales responsables, et de non concurrence déloyale.
Un cercle vertueux quoi !
constituer une puissance de lobbying - fédérer plusieurs pays européens sur les mêmes valeurs et s'il le faut créer un "premier cercle dans l'Europe" - se désengager des traités commerciaux trop éloignés de ses valeurs    La France devrait refuser l'import de produits répondant a un standard environnemental inférieur au standard francais.
Dans les décisions de l'état intégrer obligatoirement en premier lieu les critères environnementaux avant ceux économiques afin de créer un cercle vertueux et pousser les industriels à être le plus propre possible.
Donner l'exemple pour affirmer ses choix (isolation, autoproduction d'énergie, stations de recharge électrique, ..)   sortir du cercle vicieux de l europe  refonder cela  Proposer un changement d' indicateur de croissance économique prenant en compte la destruction de ressources naturelles.
Orienter l'agriculture vers un cercle plus vertueux, en finir avec ces produits inventés pour s'enrichir qui détruisent les sols, les insectes et finalement toute la chaine alimentaire.
Il faut aussi discuter en cercle plus restreint que les COP avec de gros pollueurs qui tentent de faire évoluer leurs pratiques, comme la Chine.
exemplarité cercle économique vertueux création d'emploi affirmation politique premier ministre et président accords de collaboration intraeuropéens avec concours financier europe  Diriger les aides européennes prioritairement vers les initiatives soucieuses d'environnement : agriculture raisonnée, industries respectueuses (gestion des déchets, émissions de polluants...) Soutenir la recherche de toute innovation permettant la protection de l'environnement  montrer que ce nouveau regard sur la VIE est source de bien être et créateur d'emplois autres que ceux liés aux biens consommables   Montrer l' exemple en taxant les produits importés selon leur coût en carbone  Montrer l'exemple  Convaincre et ne rien céder !
RIEN notre époque est individualiste, toute tentative de vouloir partager ces choix avec d'autres ayant forcément d'autres centres d'intérêts, budgets, priorité que les nôtres est équivalent à abîmer un violon de plus   Constituer un cercle de pays européens autour d'elle, volontaires pour avancer plus vite sur ces sujets et adapter les règles de décision européennes pour permettre à ces pays de progresser sans dépendre des pays moins motivés.
Developper la recherche sur les énergies renouvelables, Interdire les carburants polluants utilisés par les gros navires et les portes containers    Recréer avec elle un premier cercle d'états européens motivés pour avancer plus vite que les autres sur les sujets environnementaux  et rompre dans certains cas avec les règles actuelles de prise de décision.
Être transparent sur les avantages et inconvénients d' être membre de l' Europe, peut-être repenser le concept européen qui doit être plus que l' organisation du marché, redéfinir la construction européenne avec les enjeux écologiques, économiques, industriels, societaux, identifier formellement un cercle de leaders européens.
Le cercle vertueux.
cercles thématiques = prendre le leadership organisationnel, fixer des raisons d'être environnementales à des "cercles" d'acteurs au niveau mondial en commençant par les plus tangibles :"chimistes", "agro business", "transport", "IT",..  Avant de partager ses choix, il faudrait peut-être que la France soit plus ambitieuse en matière environnementale.
Inclure dans chaque traité international une clause de développement durable   démontrer en étant pionnier sur un modèle en ligne avec le respect de l'environnement (bio, relocalisation en province du travail, aides à toute entreprise qui s'engage sur un modèle écologique) que l'on peut créér une puissance économique et financière sur ce modèle (on peut faire de l'argent et être respectueux de la Vie : c'est créér un cercle vertueux et sortir d'un système pervers duquel personne ne sortira gagnant dans quelques décennies pour l'humanité)   Afficher tous les ans les gains que la France obtient en ayant appliqué ces choix (Par exemple, est-on en train de faire reculer le jour du dépassement ?).
Montrer que la France met en place des cercles vertueux : comment donner des leçons quand il est impossible à un foyer vivant en immeuble de recharger un véhicule électrique?
Je ne sais pas  S engager davantage elle même dans une démarche ecologique  Qu'on implante notre savoir-faire dans les autres pays  se montrer convaincante sans faire la leçon, être un laboratoire d'idées et de réalisations nouvelles   Avant de partager quoi que ce soit faisons le montrons l'exemple et quand le cercle vertueux seras en place les pays voisins intelligent ferons de meme .
Aller de l' avant et définir un programme de transition écologique  pour la France qui tienne compte  des deux cercles du « doughnut », le gâteau américain en deux cercles concentriques, selon l' image utilisée par la chercheuse Kate Raworth.
Le cercle extérieur, c'est  le plafond environnemental des ressources de la planète et de l'équilibre des éco-systèmes, et le cercle intérieur, c'est le  plancher du bien-être social et de la dignité.
Les accords  sur les transports routiers vers le ferroviaire  Relancer le fluvial  Imposer ses choix et créer un cercle vertueux.
Défendre la taxation des carburants pour le transport aérien et le transport maritime  Donner l'exemple; interdire le commerce  de marchandises qui ne respecte pas l'environnement; publier les réunions des députés avec les lobbies   imposer le developpement de l'agriculture bio  Voir les propositions en 1  montrer un pays qui "joue ensemble" , avec ses politique, qui y trouve harmonie et cohésion ... ce n'est pas gagné avec l'épisode GJ cependant et contrairement a ce qu'on nous répète en permanence sur BFM et autres, une part important  la population ( en tout cas mes cercles relationnels) n'ai pas du tout en accord avec ce qu'il se passe   Montrer que ça fonctionne et que c' est rentable   avoir une solution qui fonctionne  C'est le management par l'exemple qui compte.
Démontrer que ce cercle vertueux permet une augmentation de la croissance du pays  Créer une norme environnementale avec les pays volontaires.
montrer l'exemple par des décisions courageuses et innovantes  Il convient de pratiquer par cercles concentriques successifs : trouver au sein de l'Europe un premier groupe de partenaires partageant les mêmes valeurs et diagnostiques, puis nouer des liens avec des pays des différents continents pouvant jouer le rôle d'incitateurs dans leur propre environnement politique.
Echanger sur les bonnes pratiques qui fonctionnent  il faut informer et démontrer les impacts désastreux de notre comportement actuel sur l'environnement et démontrer que toute action en faveur de l'environnement entraîne un changement positif à court terme pour lancer un cercle vertueux.
Enfin, la fraternité ne saurait réellement exister sans extension de son cercle de considération morale.
C' est un transfert d' investissements d' un Cercle vicieux à un cercle vertueux en quelques années.
Montrer l exemple  et ne pas toujours reculer sous la pression des lobbies ( cf glyphosate )  ëtre très présent aux instances  et défendre les positions française  Comme pour tous les sujets, réconcilier hommes politiques et scientifiques puis soumettre leurs avis communément travailler à des cercles de sages (regards extérieurs avisés) avant de les présenter au grand public pour référendum.
Créons un cercle plus réduit de pays qui ont envie d'avancer, n'attendons pas la majorité absolue, elle ne viendra jamais et tout est bloqué en Europe à cause de cela (idem pour le fiscal et le social) - Avoir de vraies ambitions et ne pas y renoncer face au pouvoir des lobbies qui financent nos cadres politiques aujourd'hui.
Il faut démontrer que la transition écologique est un cercle vertueux qui sera bon pour la planète et les populations mais également qu'elle génerera des économies à moyen et long termes.
Ou tout simplement montrer l'exemple, en stimulant également la "finance verte" et faisant en sorte d'allier écologie et création d'emploi afin de démontrer qu'un cercle écologico-économique est possible pour que les autres pays nous emboîte le pas : oui (même si j'ai conscience que cela prend du temps.
Créer un premier cercle de pays vertueux avec des majors europeens  Tenir ses engagements et ne pas accepter de marché en contradiction avec ces derniers (ex :  refuser qu'un état ou une entreprise typée "pollueur" investisse en france)    Limiter la puissance et la vitesse des vehicules auto.
Il faut faire partie des cercles influents.
Réduire les pressions de l'agrochimie, renforcer la puissance des attitudes saines pour l'environnement et le vivant afin d'enclencher un cercle vertueux montrant que l'on peut changer positivement.
Cet argent servira à créer des emplois locaux non dé-localisables et réduire le chômage tout en permettant des rentrées fiscales pour l'Etat er bien d'autres événements écologiques et écologiques en chaîne, véritable cercle vertueux  La France devrait montrer une réelle volonté de revirement écologique en développant une politique novatrice, volontaire, efficace.
Lancer de grands programmes européens pour que chaque citoyen européen puisse s'inscrire dans un cercle vertueux.
Il faudra être exemplaire alors...Y'a tant à faire au niveau de l'Europe....    déjà donner l'exemple en défiscalisant tout effort de production locale et consommation locale ; quand je dis locale je veux dire de manière croissante c'est-à-dire imaginons des cercles concentriques de production et consommation, plus on s'éloigne du centre moins la défiscalisation devient intéressante et pour le producteur et pour le consommateur, et cela sous prétexte écologiques .
Commencer un cercle vertueux avec quelques partenaires, en Europe et à l'ONU.
Constituer un cercle restreint de pays "moteur" sur le sujet afin de commencer à appliquer de profondes mutations et servir d'exemple pour les autres pays.
Plan de développement des énergies renouvelables, soutien de l'agriculture durable (bio: plus on en fait, moins c'est cher... ), et taxation des produits qui ne respectent pas nos critères environnementaux à l'importation (et si l'OMC se fâche tant pis)   Défendre au niveau européen une Europe sociale garantissant des minimum sociaux et des droits communs pour l'ensemble des pays afin que l'on parle de qualité et non plus de productions tirées vers les prix bas,  défendre une banque européenne qui puisse soutenir des projets ambitieux de transitions écologiques, défendre des projets de loi respectueux de l'environnement ainsi qu'une réforme de la PAC développant un volet vert plus conséquent avec des aides recentrées sur les systemes de production protegeant les espaces, les sols et l'eau (polyculture elevage plutôt que gros cerealiers) et aidant à experimenter des systèmes de transition vers une agriculture de preservation, Défendre un revenu minimum agricole non couplé aux modes de production pour aider à la transition arrêter d'écouter les lobbys de productivisme mais ne pas non plus aller vers l'immobilisme que souhaitent les associations de protection de l'environnement Modifier les règles de la concurrence afin de permettre des échanges locaux en circuit court Revoir la gouvernance et l'independance des cercles de décision : independance des experts de certification face aux lobbys européens   Au niveau international, arrêtons de rêver, les enjeux discutés vont bien au delà (droits de l'homme, guerre,  pactes économiques ....) pour faire de l'environnement un vrai sujet de politique internationale.
politique fiscale environnementale européenne (au moins sur le 1er cercle des pays FRA/Benelux/Allemagne/Italie)  Dans un premier temps prendre exemple sur les pays les moins polluant et prouver au reste de l'Europe que cela ne les empêche en rien de bien fonctionner économiquement  Faire appliquer aux autres ce que nous imposons chez nous surtout en termes d'importations.
C'est un cercle vertueux.
s'inspirer d'expériences d'autres villes et encourager les démarches européennes  inclure un process de recyclage pour tout produit manufacturé mis sur le marché   Négocier une législation au moins européenne  donner l'exemple en rejoignant par ex la SUISSE sur le ferroutage et certains autres pays Européens  qui taxent le transit des camions  la quadrature du cercle, c'est notre très puissant nucléaire civil (laissons ici à part le militaire…), dont l'entretien et/ou le démantèlement va coûter une fortune dans un futur proche.
S'allier aux pays moteurs en la matière, notamment en Asie, dans l'espoir de créer un cercle vertueux  J'en sais rien, je suis pas politicien  Elle doit d'abord commencer par donner l'exemple, respecter sa parole et ses engagements (COP 21), ne plus commercer avec des pays utilisant des méthodes de production non conformes avec ses convictions environnementales   Montrer l' exemple  mobilisation de tous et les peuples et états européens  Montrer l' exemple en mettant en application tout ce que j' ai noté ci-dessus  développer le transport ferroviaire  Montrer l'exemple, Autoriser la subvention de l'agriculture bio et sans pesticide pour ne pas tomber sous le coup d'une concurrence faussée et déloyale, renforcer l'interdiction de l'introduction possible de produits  obtenus avec des produits et des moyens interdits en France (pesticides, hormones, traitement de la viande à l'eau de Javel...
c'est le travail d'un gouvernement aidé par un cercle d'énarques intelligents!
Mettre en avant concrètement les valeurs progressistes de l'Europe (éthique dans la production des biens et des cultures, cercle vertueux pour l'emploi en Europe).
récréer une Europe concentrique, dont notre premier cercle (celui constitué avec nos voisins proches) pourrait ébaucher un vrai fédéralisme, en fusionnant certaines ministères,notamment celui de l'écologie)   Faire comprendre et accepter que l'argent ne commande pas tout : mais là tous les politiques semblent ne voir que le fric.
Les autres resteront d'en l'Europe mais avec moins d'avantages et rentreront dans le premier cercle en acceptant les conditions.
En espérant des cercles vertueux et inspirations mutuelles.
-Ces contributions et l'absence de paiement d'aides sociales pour tous ceux ne pouvant pas se prévaloir de la nationalité française seront réinvestis dans l'économie française pour actionner de la croissance et ainsi assurer un emploi à tous nos compatriotes Cette stabilité économique permettra à notre nation d'engager un cercle vertueux où un processus de forte natalité permettant ainsi notre pays d'avoir une population grandissante.
-Ces hommes et ces femmes que la nation gagnera permettront à terme d'avoir davantage de main d'oeuvre qui alimentera ce cercle vertueux et la prospérité de la nation.
-Ce dernier sera néanmoins tenu de réinvestir la somme qu'il aurait eu à dépenser pour payer le SMIC réévalué à ses salariés dans la recherche et l'innovation ainsi le cercle vertueux de la croissance sera entretenu.
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
-L'argent des français envoyé pour le redressement d'autres pays sera réinvesti dans l'économie nationale et alimentera le cercle vertueux préalablement cité Les travailleurs étrangers paieront l'impôt sur le revenu pour payer un loyer d'occupation du marché du travail français.
C'est ce cercle vertueux qu'il faut enclencher.
Nos enfants doivent se voir enseigner à l'école, en dehors du cercle familial (notamment si celui ci n'est pas sensibilisé à cet enjeu), toute l'importance du respect de l'environnement, le rôle actif et crucial de tout un chacun (la légende du colibri prend tout son sens) et voir notre environnement comme un tout.
En fonction des résultats du DPE et d' une grille annuelle d' orientation de performance énergétique, rendre obligatoire la réalisation des travaux de rénovation énergétique, sous 4 ans pour le nouveau propriétaire occupant et avant contractualisation pour le propriétaire bailleur  Massification des aides (études : conseil voire aide à la maîtrise d' oeuvre par les collectivités ; réalisation : crédits d' impôts, prêts à taux zéro, subventions par les collectivités…) - dispositifs actuels : CEE et CITE - orientations de certaines impositions locales : IFER, bénéfices des SEM de production EnR                      *  Assumer les choix de la PPE et lancer un programme de R&D pour sécuriser la filière nucléaire, notamment le traitement de ces déchets et les conditions d'importation des minerais - Afficher la dénucléarisation comme un objectif à 2050, le temps de diviser par deux notre consommation en électricité - Rendre obligatoire les panneaux solaires (photovoltaïque et/ou thermique) sur toutes les nouvelles toitures - Développer l'agrivoltaïsme pour accompagner la mutation vers l'agroécologie ("mieux vaut des panneaux solaires avec du maraichage/élevage dans les milieux humides que du "maïs irrigué dédié à l'export") - Privilégier l'éolien off-shore que l'éolien terrestre qui participe à un mitage industriel du paysage rural                      *  Transformer notre modèle agricole par une mutation rapide vers l' agroécologie (haies bocagères, changement des pratiques culturales, prairie permanente, élevage extensif) et avec une préférence donnée aux filières locales (cercle vertueux de l' économie circulaire) ** incitations fiscales : TVA réduite sur les produits locaux, taxe sur les denrées alimentaires importées, exonération de TVA sur les produits bio, taxe sur les produits agricoles à l' import et à l' export - négociation européenne : verdissement de la PAC (renforcer l' enveloppe du paiement vert et rendre plus contraignant ses conditions éligibilité (pratiques culturales, hausse du % des SIE) - maîtrise foncière des collectivités et leurs groupements sur les territoires à enjeux (AAC, corridor biologique : trame verte/bleue) : préemption SAFER et acquisition publique à l' aide de dispositifs fiscaux actuels (subventions AE et taxe geMApi) pour la mise en place de baux ruraux environnementaux tournés vers l' agroécologie (haies autour de chaque îlot agricole, agroforesterie, cultures sur couverts, passage en bio…) ; outils plus contraignants, le cas échéant : ZSGE, EBC                      *  *SOBRIÉTÉ, NEUTRALITÉ CARBONE*  interdire les publicités pour les véhicules polluants (consommation > 2L/100 km) dans les différents canaux de presse - prise en compte des émissions indirectes (scope 2 et scope 3) dans les bilans d' émissions de gaz à effet de serre, rendus obligatoires pour les entreprises, les exploitations agricoles et les collectivités - viser la neutralité carbone dans le projet de territoires à courte échéance - rendre obligatoire la compensation des émissions de GES (y compris indirectes) pour tous projets soumis à autorisation environnementale ou à permis d' aménager - rendre  obligatoire la compensation des émissions de GES (y compris indirectes)  dans les plans et programme (exemple, compenser les émissions générées par l' ouverture à l' urbanisation et l' artificialisation des sols par la maîtrise foncière publique et la garantie d' une gestion à long terme de puits carbone (haies, zone humide, plan d' eau, bois, agroécologie).
Cela initierait un cercle vertueux : plus d'emploi, donc plus de pouvoir d'achat et de rentrées fiscales.
Nous ne pouvons plus nous permettre de faire des exceptions à ce sujet ...  REGULER ET TAXER TOUS LES TRANSPORTS MARITIMES EN PROVENANCE DES PAYS NE RESPECTANT PAS OU PEU LE TRAVAIL HUMAIN   Certaines mesures font justes appel à la bonne volonté :  le TPC -> Travailler local, Produire local et Consommer local, le cercle vertueux de l'économie locale pour un impact environnemental minimum et une relance de l'activité dans les territoires.
Dès lors que les gens seront constamment sollicités par toutes sortes de moyens les poussant à toujours plus consommer, ( principalement la publicité ), aussi longtemps qu' on leur dira d' acheter plus grand, plus beau, plus loin, et qu' ils se feront prendre à ce jeu, le cercle ne pourra jamais devenir vertueux.
C'est aberrant et il faut absolument casser ce cercle et le rendre vertueux...
Si on cherchait à inciter à inciter les citoyens à acheter de l'énergie verte non nucléaire afin de promouvoir la construction de parcs Eoliens, d'usine marée-motrices, de bornes électriques afin de créer un cercle vertueux et inciter les Français à passer au 100% electrique (la Norvège est déjà à 75% donc c'est possible) c'est une piste à explorer   Développer le ferroutage.
La désaffection des lignes ferroviaires en est une mauvaise, elle participe à un cercle vicieux où le transport rural ne saurait plus être assuré que par véhicule thermique.
Les cercles de créativité qui ont fonctionné dans les grandes entreprises on souvent apporté des solutions originales et inattendues.
Se dégager des lobbies chimiques et phytosanitaires pour pouvoir revenir à un agriculture saine, naturelle respectueuse de l'environnement en développant les circuits courts et en encourageant le retour à la polyculture et aux bocages pour recréer ou favoriser la biodiversité  la prime a la reconversion trop faible  Forcer les changements de pratiques en baissant les taxes pour les entreprises qui rentrent dans ce cercle vertueux.
Les industriels tiennent les politiques dans leurs mains par la menace des emplois - tu m'imposes ; je licencie ou je délocalise -  c'est là un cercle vicieux qu'il faut exposer aux consommateurs de manière claire et contre lequel il faudra être coercitif si nécessaire.
Le compost doit être très grandement favorisé pour produire engrais naturels et biogaz dans un cercle fermé organique semblable au cercle naturel.
La baisse des taxes sur ces produits les rendraient plus compétitifs et créerait un cercle vertueux.
Comment fait on pour résoudre la quadrature du cercle qui consiste par exemple à savoir utiliser l' énergie des vagues pour produire de l'électricité donc production écologique mais qui se heurte à la même volonté d'écologie de défense de l'environnement des zones côtières.
Créant un cercle vertueux, la démarche contribuerait à la relance de l' activité (rentrer de contributions sociales et TVA) et alimenterait le versement des intérêts aux particuliers prêteurs.
Bref, un cercle vertueux !
La mise en place d'une agroécologie subventionnée, favorisant les circuites courts qui exclurait les multinationales agro-alimentaires du cercle dommageable: pesticides/contamination des sols/ main mise sur la banque des semences/monopoles planétaire sur l'alimentation  les taxes sur les carburants sont un excellent moyen pour faire prendre conscience d'utiliser des moyens alternatifs et de se rapprocher de ses lieux de vie  Habitant en secteur rural isolé, le fuel restait jusqu'à maintenant le meilleur moyen de chauffage proposé jusqu'à ce que brutalement il faille l'abandonner pour des raisons écologiques.
Il faudrait une fois pour toute faire un point précis des avancées technologiques permettant de se fier aux énergies les moins polluantes, par des cercles vertueux, en matière de choix énergétique !
L'argument de la faible demande réduit l'offre en un cercle vicieux qui conduit à l'abandon.
d'abord signaler un ouvrage compréhensible par tous, de Philippe Charlez, Croissance, Energie, Climat : Dépasser la quadrature du cercle Broché – paru en octobre 2017, qui nous explique la vraie réalité des questions énergétiques en 256 pages.
Mais la situation de rente des propriétaires immobiliers ne doit pas primer sur le mal logement et sur le drame des sans-logis… - Objectif : accroitre l' accès aux transports en commun o Que chaque agglomération établisse un plan ambitieux de développement des transports en commun, avec obligation de prévoir au moins 8 allers-retours par jour de chaque bourg de l' agglomération à la ville-centre, aux heures de travail, + des liaisons en cercle autour de l' agglomération (trop de réseaux en étoile à l' heure actuelle).
Il faut obliger les maîtres d'ouvrages à sortir de cette frilosité créative, de ce véritable cercle vicieux économique, et les astreindre à retenir au contraire dans chaque section d'architectes admis à concourir, un architecte n'ayant pas de référence dans le domaine concerné (jamais construit de lycée mais impatient d'en construire un), afin qu'il s'y attaque avec un regard neuf !
Imposer HQE à toute nouvelle construction, de tout type - Mettre en place des services de TAD très maillés (en priorité en zones rurales), basés sur la mobilisation volontaire de citoyen en recherche d'emploi aidée par la mise à disposition d'un véhicule et avec un complément d'aide de solidarité (réciprocité) - Définir et mettre en oeuvre une stratégie de gestion française des déchets français : exemplarité sur le plan international, responsabilisation sur le plan national (entreprises et particuliers), retour sur investissement quantitatif et qualitatif par focalisation de l'effort sur des résultats que nous maîtrisons de bout en bout (cercle vertueux) 3/ Réallouer les taxes en place sur les carburants au co-financement de projets de sources d'énergie renouvelable - Augmenter l'écoparticipation pour que cela reste indolore lors de chaque achat mais que cela puisse contribuer significativement à une gestion des déchets généralisée.
Notre système productiviste et consumériste est malheureusement en train de nous détruire à petit feu et peu est fait pour enrailler les cercles vicieux qui nous piègent dans des dilemmes tant individuelles que collectifs.
Ce qui manque beaucoup, c'est une vraie prise de conscience au niveau des cercles dirigeants.
Un partenariat et la convergence de ces intérêts nous projetterait dans un cercle vertueux gagnant – gagnant ..……       ---.Nos constructeurs automobiles s' apprêtent à commercialiser des autos hybrides et électriques.
exiger des pollueurs des investissements importants pour la transition écologique avec vérification des résultats aller vers un cercle vertueux plutôt que des taxes des actions concrètes moins d'intermédiaire....   avoir unepolitique cohérente à long terme, pas changer de législation en fonction des modes que l'on veut imposer aux gens.Prendre en compte TOUTES les études scientifiques sérieuses et argumentées pas des études sur les 20 dernières années...
Les personnes qui portent cette contestation n' ont sûrement jamais mené un projet industriel prototype, sinon ils connaîtraient le Règle dite du pi (du nom de la lettre grecque que l' on utilise entre-autres dans les calculs relatifs aux cercles : sa valeur est  3,14 ) .
(Nous nous enfermons donc dans des cercles vicieux).
Dernier point : un "cercle de sages" devrait être créé pour contrôler que les idées et applications concrètes ne soient jamais influencées par un quelconque lobby.
Ce cercle veillera notamment à ce que l'intérêt collectif soit toujours privilégié à l'intérêt individuel (ou aux intérêts individuels).
Ce cercle est si fermé et l'information réservée à une élite qui n'en fait pas grand chose au final et qui se laisse séduire par les lobbyistes.
Rendre les produits biologiques issue de l'agriculture française ou de démarches Haute Valeur Environnementale (HVE) plus accessibles (réduction TVA pour le consommateur) (cercle vertueux production-consommation)  La disparition de la biodiversité est catastrophique.
Le diesel beneficie d'un avantage fiscal sans aucune justification économique et écologique    Non : c'est de toute manière tout sauf la priorité du gouvernement, qui ne pense qu'à satisfaire le petit cercle de milliardaires proches du sommet de l'état.
La France est pleine d'entrepreneurs de talent qui sont également écrasés sous les poids de la fiscalité, l'Etat devrait créer des zones franches afin que les entreprises proposant de vraies solutions innovantes en termes d'écologie puissent prospérer et créer de l'emploi (création d'un cercle vertueux).
C'est un cercle vertueux.
Il faut surtout arrêter la politique actuelle qui incite à faire plus d'enfant pour recevoir plus d'aide de l'état, c'est un véritable cercle vicieux qu'il faut rompre.
La glace contient deux fois plus de CO2 que l'air, on entre alors dans un cercle vicieux, en plus de la montée des eaux.
se rendre indépendants du pétrole, du nucléaire, du gaz, favoriseraient l'autonomie politique de la France, une économie vertueuse( qui créerait un cercle vertueux d'économies ), une lutte contre la pollution de l'air de la terre et de l'eau , et la paix mondiale.
La classe moyenne raque toujours plus et un petit cercle d'élus engrange de plus de plus de fric !
Limiter les déchets, rentrer dans un cercle vertueux en valorisant financièrement ceux qui recyclent et en appliquant des amendes lourdes au pollueurs.
Pour sortir de ce cercle vicieux, il faut que la prise de conscience en cours chez un certain nombre de citoyens, d'associations, de scientifiques et de collectivités territoriales gagne l'État.
C'est un cercle vicieux qui consomme les budgets d'investissements disponibles dans des projets dispendieux comme le métro du grand paris, alors qu'il y aurait beaucoup à faire pour rendre le réseau francilien plus simple à utiliser (tout le monde n'a pas une carte navigo toutes zones).
Cercle vicieux : pollution à la production et pollution à la destruction.
De plus, ce peut être un cercle vertueux pour le pays.
Cela deviendrait ainsi un cercle vertueux.
LE CERCLE SAINT"                                                                                                                       1:baisse ou diminution de la tva sur touts les produits locaux.
"LE CERCLE SAINT"    Pour reparler de chauffage, pourquoi des villes avec moyens comme Paris n'impose t-elle pas aux immeubles avec chauffage central de rénover l'isolation?
La conscience écologique monte chez les jeunes mais l'état n'aide en rien car il ne montre pas l'exemple, quand on connait un peu les cercles de pouvoir, on est effaré par le peu d'écologie dans le train de vie des institutions.
Ainsi lors de l'ouverture des marchés, les Français sont défavorisés et le cercle vicieux continue.
Imposer par la norme, aux grands centres commerciaux, grands consommateurs d'énergie : à verdir leur parking, imposer des M2 de production photovoltaïque (pour assurer une production équivalente à leur consommation, voir plus, et faire payer les tonnages d'ordures, de rejets, d'emballages pour être dans un cercle vertueux qui contrebalance la surconsommation.
N'est-ce pas un cercle vicieux?
arrêter des NRJ renouvelables sui sont une catastrophe pour l' environnement   La plupart des plombiers-chauffagistes sont surtout les plombiers etc... ne connaissent pas grand chose en chauffage, accouplement de chaudières gaz ou mazout avec une chaudière bois, accouplement avec système solaire, etc, il  y a lieu là de faire urgent de la formation, sinon on prêche dans le désert et les installations faites ne fonctionnent que rarement, croyez  en mon expérience  continuer la construction de l'Europe même en cercle restreint  bonjour je voudrais soumettre une idee pour que les francais soit econome en energie sans pour autant leur faire perdre du pouvoir d achat.
Arrêtons ce cercle infernal de la croissance et la compétitivité.
Sortir du cercle vicieux de la surproduction et de la surconsommation en incitant les grandes enseignes à revoir leurs propositions commerciales (ex : quelle est la nécessité d' avoir des rayons entiers dédiés au même type de produits sachant qu' un partie ne sera pas vendue et finira purement et simplement à la poubelle ?
Il faut sortir du cercle vicieux de l'accumulation de fortune et de pouvoir toujours plus grands de certaines entités, au détriment du bien public.
Mais stop à l'hypocrisie qui consiste à laisser des entreprises produire sans respect pour l'environnement - en nous enfermant - dans un cercle vicieux et non vertueux.
C'est un cercle vertueux car a mesure que chaque facteur augmente par les réalisations et les progrès, la Conscience et la Responsabilité augmentent et ainsi de suite.
Si le cercle de la colère n est pas démonté correctement alors notre modèle démocratique volera en éclat.
On rentre ainsi dans un cercle vicieux qui pénalise tout le monde.
peur de trouver une énergie peu coûteuse impossible à taxer c' est pour cela que l' hydrogène ne sera pas encouragée (la production vient de l' eau sa combustion produit de l' eau : cercle vertueux !).
Ceci passe par des voies spécifique assurant la sécurité des usagers, relever le plafond de 25km/h des vae à 40 ou 50 km/h, lever la fiscalité sur ces moyens de transport, fournir des aides de l état aux usagers pour faire monter les volumes et réduire les coûts de production (cercle vertueux).
Les particuliers sont piégés dans un cercle vicieux mis en oeuvre par le capitalisme.
En fait je voudrais juste souligner que pour se faire il faut de l'argent et que l'argent se trouve dans les multinationales..... il faudrait les inciter à intégrer un cercle vertueux, ce serait tout à leur honneur......
Le français sont intelligents, ils proposent de ré-entretenir les bas cotés à la campagne pour réduire les inondations, ils proposent de taxer les produits importés de pays pollueurs pour rétablir une concurrence loyale, ils veulent réduire les dépenses inutiles (combien de milliards dépensés contre les émissions de gaz à effet de serre ces 30 dernières années pour un résultats presque nul (moins de 0.1 ce qui permettra de baisser les taxes et impôts et permettre ainsi au gens de renouveler leur moyen de locomotion / leur logement plus rapidement et être plus frugal et à mieux consommer en général (plus de local ce qui créera probablement plus d'emplois aussi et donc dans un cercle vertueux donnera pas conséquent plus de pouvoir d'achat à d'autres, etc...)   il est complètement  illusoire  d'espérer influer sur le climat  seul dans notre petit pays attention !
Faire des cercles de réflexion , de philosophie,sur les réseaux sociaux qui proposent , positive repris par nos dirigeants, pour une prise de conscience de toutes les générations .
Expliquons-leur les principes de valeur ajoutée, de qualité et de cercles vertueux.
Oui pour moi le retour à la production locale en cercle court, diminuerait la pollution de l air, diminuerait les charges de transport, les coûts d emballages, donc reduirait le coût d achat des produits, et redonnerait de l emploi en delocalusant la production.
On rentrerait alors dans un cercle vertueux qui pousserait à produire « verts » et à consommer en circuits courts  La problematique de la concurrence internationale est une fausse excuse,  parce qu'il est dedaigneux de penser que les autres societes ne sont pas aussi motivées que nous pour l'urgence environnementale;  Restera le differentiel « social » lié aux salaires de production, qui,à mon avis ,ne peuvent/doivent etre rattrapées parce que touchant à des choix souverains de nos concurrents( et qui ,s'ils etaient compensés poserait la social democratie occidentale comme seul referent philosophique) Mais il y heureusement des pistes pour organiser des reelles pratiques environnementales ,elles sont connues La hierarchie pour reduire les inegalites face à la transition energetique doit etre posée volontairement :  1.	etudier les solutions pour consommer moins, ce qui est largement possible.... (alimentaires, connectivite, duree de vie et reparation des objets,etc).... 2.	investir massivement dans les technologies vertes  3.
Cela créérait un cercle vertueux sur le respect de l'environnement et non plus uniquement punitif, et aurait une conséquence heureuse en terme de relocalisation de productions.
Ainsi la notation des internautes mettraient ainsi en avant ceux qui font un effort et un cercle vertueux se mettra en place par la force de la demande.
Les ondes émises par les diverses antennes sont un danger réel et très dangereux pour la santé humaine;il ne faut pas se voiler la face jute avec des raisons économiques.On détruit tout notre environnement depuis des années et les mesures sont prioritaires à prendre, même par rapport à la sécurité et au chômage.Notre système économique nous détruit de l'intérieur,c'est un cercle vicieux!
On comprend bien le cercle vicieux créé par ce système.
Vaste question qui s' apparente à la quadrature du cercle.
La production d'électricité  relève de la quadrature du cercle:  par voie thermique, on génère du CO2,  par voie nucléaire ce sont les déchets radio actifs que nous léguons aux générations suivantes …  Tous les barrages raisonnablement constructibles ayant été construits, il reste le renouvelable, en n'oubliant pas qu'avec le photovoltaïque on retrouve le lithium et le quasi monopole de la Chine sur la fourniture des panneaux.
Interdire les brulages agricoles - Interdire les feux de jardins au niveau national et faire de la pédagogie sur le sujet - Appliquer une TVA rouge (augmentée) sur les produits dont les suremballages ne sont pas 100% biodégradables - Indiquer sur les suremballage le degré de recyclabilité du suremballage (Cercle taille pièce 1€, dont la couleur indique le code TVA écologique sur les produits (rouge augmentée - Appliquer une TVA verte (réduite) sur les produits BIO et dont le suremballage est 100% recyclable.
Inciter les entreprises à le faire via des "cercles de qualité écologique"  Obliger toutes les administrations à avoir des véhicules non polluant, idem pour les transports en commun.
je crois que nous devrions arrêter de surconsommer, il faudrait enfin prendre conscience et sensibiliser au fait que toujours plus consommer (des choses dont nous n'avons pas besoin...) est un cercle infernal, les grandes entreprises ont leur rôle à jouer aux côtés des citoyens - je pense qu'il serait bon de mettre à contribution les grandes entreprises qui pour nous vendre leurs produits produisent, usent et abusent des emballages : quoi de mieux que de ne pas produire un déchet pour ne pas avoir à la recycler ou s'en débarrasser ensuite ?
je voulais aussi m'installer des panneaux photo-voltaïque avec stockage mais j'ai renoncé vu le nombre de margoulins  l'éolien le lobby de l'éolien a fait croire de c'était l'énergie miracle, les études sérieuses montrent qu'une éolienne ne produit de l'électricité en france  qu'à 25% de la capacité théorique sur l'année, sauf ds certains sites mais pas trop venté car sinon il faut les arrêter c'est très bruyant et je comprends les personnes qui sont encerclées par les éoliennes, la distance entre les éoliennes et les habitations devraient être considérablement augmentée par contre , les éoliennes en mer ne me dérangent pas je ne pense pas que ce soit une énergie d'avenir en france  les courants marins ils existent en permanence et toute la journée ; il faudrait développer les hydroliennes qui les utilisent mais peu de financement alors que c'est sans doute notre source d'énergie pour l'avenir ( je ne parle pas de l'énergie des marées ou de la houle mais bien des courants marins vers -40m) la production est relativement faible comme d'ailleurs les micro centrales hydraulique mais des milliers de km de côtes, et cela permettrait aux poissons d'être protégésles transports en commun sont trop longs et rares, depuis la ligne 2 du tramway à montpellier, il me fallait 1h20 pour me rendre à mon lieu de travail, la ligne de bus du village a changé d'itinéraire, auparavant, il me fallait 40mn dont 15 mn pour aller à l'arrêt de bus, contre 20mn en voiture  la voiture  pour moi, une voiture est un objet utilitaire comme un four, un lave vaisselle ou un mixer, je lui demande de transporter avec le plus de sécurité possible des passagers mais aussi des planches ou des parpaings  je ne suis pas sur qu'à l'heure actuelle une voiture à essence ne pollue pas plus qu'une diesel ;  je voulais acheter une voiture hybride séquentielle dès 2011 ; toujours rien à l'horizon chez renault, c'est en fait pour moi, une Zoé avec une autonomie de 100km, soit presque 4 fois moins de batteries que sur la zoé, mais avec un prolongateur d'autonomie à essence pour recharger la batterie si nécessaire, mais encore de la taille d'une mégane pour transporter des planches ou similaires de 2,40m, pour au moins 10 ans, le tout électrique manque de prises pour recharger  l'agriculture la politique agricole a été depuis très longtemps une aberration productiviste on a supprimé les haies entre les champs qui permettaient aux oiseaux qui tuaient les insectes de nicher, et ces haies empêchaient l'érosion des sols ; et les haies conservaient l'humidité  les agriculteurs qui louaient une terre et la drainait pouvaient la garder 15 ans, en conséquence, de nombreuses terres se sont trouvées arides l'été et l'on a donné des subventions pour les irriguer, le cercle vicieux il faut maintenant rétablir des pratiques normales ds l'agriculture comme l'assolement, obliger à remettre des haies, limiter la taille des champs,  faire en sorte que les terres ne deviennent pas stériles, etc, etc ….
Les entreprises sont sensibles à leur emprunte carbone mais la réduction d' énergie dans le processus de fabrication est surtout orienté sur l' accroissement de la marge et non pas au cercle vertueux de la vie du produit.
abandonner les pesticides   Pour les lignes SNCF secondaires: si elles ne sont pas rentables, on diminue le nombre de trains -> donc encore moins de passagers prennent le train -> donc cercle vicieux... Pourquoi ne pas faire comme l'Allemagne, qui A L'INVERSE a augmenté massivement le nombre de trains sur certaines lignes secondaires?
Raisonnement: les coûts d'utilisation des rames sont marginaux par rapport aux coûts d'infrastructure -> donc augmenter le nombre de trains permet pour des coûts relativement faibles d'augmenter les possibilités de prendre le train pour les passagers éventuels -> donc on augmente la fréquentation... donc cercle vertueux!
Le  «  cercle  vertueux  »  croissance  -  consommation,  vanté    par    nombre    d' économistes,    pourrait    ainsi  voir  sa  centralité  remise  en  cause,  grâce  au   développement   des   activités   choisies   qui   pourraient   être   valorisées   par   de   nouveaux   indicateurs de richesses non fondés uniquement sur la production marchande.
Cela luttera contre la désertification des centres villes des villes moyennes et des campagnes entrainés dans un cercle vicieux du pas d'emploi, pas de commerces, fermeture de classes, d'administrations, maternités, postes, plus de medecine... et donc au final, abandons des populations (mais qui ne sont pas oubliées quand il s'agit de payer leurs impôts).
Un cercle vertueux en quelques sortes.
former les agriculteurs sur un mode de culture sans pesticides ; eduquer les enfants sur l importance du respect de la terre qui est notre mere nourricière ;cercle infernal pesticide _maladie _pharmacie_ deficit SS   ...... qui profitent ???
Les actions au quotidien apportent des satisfactions personnelles : réduction du volume de déchets dans sa poubelle, achats aux producteurs locaux, trajets en vélo ou à pied, covoiturage et rencontre de personnes hors de son cercle habituel etc...Positivons et incitons en donnant un cadre favorable à ce changement.
le nucléaire n'est pas vraiment propre Personne ne veut de centrale à coté de chez lui, et c'est la quadrature du cercle pour trouver où stocker les dechets.
Un vrai débat, avec des questions ouvertes et une possibilité pour chacun de voter/liker/classer les propositions des autres, aurait donné la possibilité aux citoyens de s'exprimer sur cette question en particulier et de dessiner une image plus fine de ce mouvement proteiforme qu'aucun leader ou représentant ne parvient à capter dans son ensemble...  il faut créer des cercles vertueux : que celui qui réduit sa pollution obtienne des avantages qui le "récompense" et lui donne envie d'aller plus loin, et les banques ne doivent plus financer les projets qui pollue trop (les mines de charbon en allemagne par exemple)  Au regard de la dette de la France et du déficit financier de ses comptes, j'estime qu'on n'a pas les moyens de l'écologie.
Cela ferait une sorte de cercle vertueux et ceux qui ne ramènent pas leurs bouteilles payent une taxe en plus.
La politique pollueur-payeur me semble juste et incitative : il faudrait l'appliquer à tous les niveaux, du cercle de famille à l'état, en passant par les collectivités locales ou les entreprises.
La solution est peut-être radicale mais c'est la seule que nous ayons : il faut changer le paradigme économique qui nous enferme dans ce cercle vicieux du toujours plus et tout de suite.
Les industriels, par le biais des usagers, des agriculteurs, des viticulteurs etc... gagnent de plus en plus d'argent, et l'Etat paie des plus en plus pour faire face aux maladies émergentes, nous sommes arrivés à un tournant, on ne peut plus accepter ce cercle vicieux et, ce, pour l'avenir de nos enfants.
Sortir du cercle vicieux : gagner plus pour consommer plus.
La fabrication des batteries consomme beaucoup d'énergie, et celles-ci alourdissent les véhicules dans un cercle vicieux si on cherche plus d'autonomie : Il faudrait inciter à l'achat de véhicules électriques légers, à autonomie limitée à un usage quotidien: cela pourrait être compensé par une réduction tarifaire importante sur le train pour pouvoir partir en vacances sans sa voiture et/ou développer des batteries en "extension d'autonomie" à louer pour les trajets autoroutiers.
(tout peut être fabriqué en France) En attendant que les recherches permettent de faire baisser les coûts... nous avons toujours la possibilité d'utiliser les huiles végétales et agrocarburants (moins polluantes que le pétrole (cercle vertueux avec les plantes), créatrices d'emplois (agriculture, raffinage, utilisation des "déchets" de production pour l'alimentation animale (évite l'importation de soja OGM)) et diminution du déficit du commerce extérieur)   Arrêter les emballages dans la grande distribution - Permettre que l'on puisse produire et vendre de l'électricité avec des panneaux solaires (français ou européen) - Que du bio dans les cantines.
des avantages fiscaux comparables aux avantages liés aux systèmes de chauffage (enfin, je veux dire quand ces avantages existaient, parce qu'on dirait qu'ils sont en voie d'extinction, comme les abeilles et les ministres de l'écologie) permettraient de faire démarrer ce secteur chez les particuliers et les entreprises, pour les collectivités un système de dotation en forme de cercle vertueux (plus on économise l'eau puisée, plus on touche) permettrait de développer les installations publiques avec deux flux, eau potable et eau non potable.
Les dispositions législatives et réglementaires initiant un plan de déploiement des IRVE[2], accompagnées des incitations financières et fiscales favorables au VE ont permis de rompre le cercle vicieux : « Pourquoi construire des VE puisque il n' y a pas de bornes ó Pourquoi installer des bornes puisque il n' y a pas de VE »    Il nous parait important de rappeler que si la mobilité électrique se développe aujourd'hui c' est aussi parce que des milliers d' électromobilistes ont fait le choix de passer au 100% électrique et que leur expérience et leurs propositions peuvent concourir à en consolider et même accélérer le déploiement.
Ainsi, nous rentrons dans un cercle vertueux.
Un véritable cercle vicieux duquel il faut sortir... Et tout cela, au moment où la technologie permet, parait-il, le rapprochement, la vitesse et la communication.
La France / l'Europe doivent devenir les leaders mondiaux du stockage de l'énergie sous toute les formes possible et imaginable (cercle vertueux du méthane, géothermie, batteries supraconductrices, marée-motrice, fluviale, individuelle solaire et éolienne ....
Lorsque l'on ne veut pas rentrer dans ce cercle vissieux  du consommer toujours plus, on est en marge .
Par les recettes qu' elle va générer, elle doit alimenter des budgets permettant d' accompagner les acteurs pour réduire les impacts, trouver des solutions, changer les pratiques etc. L' exemple français dans le domaine de l' eau pourrait être de ce point de vue valorisé, en soulignant le cercle vertueux du principe « qui dégrade paie et qui met en œuvre des solutions concrètes de maîtrise ou de réduction des impacts est aidé ».
Mettez des gens compétents dans les cercles de décisions.
C'est un cercle vicieux", explique ce jeune homme de 30 ans.
Il peut investir ces gains dans des solutions qui lui feront encore consommer moins d' énergie, on enclenche un cercle vertueux.
Supprimer le cercle faussement vertueux crée par le mécanisme des transferts de compétence.
Législation contraignante contre les marges exorbitantes de la grande distribution - Briser le cercle vicieux de la société de consommation en taxant les produits futiles, étrangers et détaxer les produits de première nécessité, produits bio et produits locaux - Tri des déchets renforcé et identique dans toutes les régions - Réseau de pistes cyclables augmenté et obligatoires dans toutes les villes - Augmentation de commerces de proximité dans toutes les communes (petites et grandes) - Sensibiliser les jeunes élèves sur le tri, la consommation et les bienfaits d'une alimentation équilibrée, de la marche et du vélo  PROBLEME  NUMERO  1   POUR UN TERRIEN       la consommation en France du glyphosate.
je voulais aussi m'installer des panneaux photo-voltaïque avec stockage mais j'ai renoncé vu le nombre de margoulins  l'éolien le lobby de l'éolien a fait croire de c'était l'énergie miracle, les études sérieuses montrent qu'une éolienne ne produit de l'électricité en france  qu'à 25% de la capacité théorique sur l'année, sauf ds certains sites mais pas trop venté car sinon il faut les arrêter c'est très bruyant et je comprends les personnes qui sont encerclées par les éoliennes, la distance entre les éoliennes et les habitations devraient être considérablement augmentée par contre , les éoliennes en mer ne me dérangent pas je ne pense pas que ce soit une énergie d'avenir en france  les courants marins ils existent en permanence et toute la journée ; il faudrait développer les hydroliennes qui les utilisent mais peu de financement alors que c'est sans doute notre source d'énergie pour l'avenir ( je ne parle pas de l'énergie des marées ou de la houle mais bien des courants marins vers -40m) la production est relativement faible comme d'ailleurs les micro centrales hydraulique mais des milliers de km de côtes, et cela permettrait aux poissons d'être protégés  la voiture  pour moi, une voiture est un objet utilitaire comme un four, un lave vaisselle ou un mixer, je lui demande de transporter avec le plus de sécurité possible des passagers mais aussi des planches ou des parpaings  je ne suis pas sur qu'à l'heure actuelle une voiture à essence ne pollue pas plus qu'une diesel ;  je voulais acheter une voiture hybride séquentielle dès 2011 ; toujours rien à l'horizon chez renault, c'est en fait pour moi, une Zoé avec une autonomie de 100km, soit presque 4 fois moins de batteries que sur la zoé, mais avec un prolongateur d'autonomie à essence pour recharger la batterie si nécessaire, mais encore de la taille d'une mégane pour transporter des planches ou similaires de 2,40m, pour au moins 10 ans, le tout électrique manque de prises pour recharger  l'agriculture la politique agricole a été depuis très longtemps une aberration productiviste on a supprimé les haies entre les champs qui permettaient aux oiseaux qui tuaient les insectes de nicher, et ces haies empêchaient l'érosion des sols ; et les haies conservaient l'humidité  les agriculteurs qui louaient une terre et la drainait pouvaient la garder 15 ans, en conséquence, de nombreuses terres se sont trouvées arides l'été et l'on a donné des subventions pour les irriguer, le cercle vicieux il faut maintenant rétablir des pratiques normales ds l'agriculture comme l'assolement, obliger à remettre des haies, limiter la taille des champs,  faire en sorte que les terres ne deviennent pas stériles, etc, etc ….
Créer des cercles de concertations citoyens, indépendants des lobbies de toutes sortes, pour informer des solutions possibles pouvant être appliquées aux différents métiers et corps de métiers.
Demande ne pouvant être refusée (2) 3/ Les propriétaires des habitations concernées pourront, s' ils le souhaitent, recourir à un emprunt pour financer les travaux (3) 4/ Emprunt accordé par l' Etat (4) - Quotité financée : 1% à 100% des travaux au libre choix de l' emprunteur (4.1) -	 Durée : de 1 à 99 ans selon solvabilité de l' emprunteur (4.2) - Garantie : hypothèque au profit de l' Etat, donc remboursement intégral au moment de la transmission du bien (vente ou succession) (4.3) - Administration du portefeuille de prêts effectuée gratuitement par toutes les banques ayant un établissement permanent en France (4.4) 5/ Mise en place d' une filière de formation professionnelle et recherche et développement appliqué (5) 6/  Mise en application dans un délai maximum de un an (6)  Ce projet lancera un cercle vertueux environnemental et économique qui, sous dix ans, s' autofinancera concernant la partie financement direct (4.2).
Au-delà de l' image, ces premiers gros volumes de commandes devraient amorcer le début d' une diminution des prix de vente pour le privé et initialiser un cercle économique vertueux.
ENGAGER LE CERCLE VERTUEUX    Faire une évaluation prospective et publique de moyens technologiques à 30-50 ans des probabilités de créer de l'énergie propre et pas chère pour ne pas dépenser de l'argent à tord et à travers pour satisfaire les opinions évoluant au gré des époques.
Reverser une partie des taxes carbones au citoyen pour rendre visible les efforts consentis et instaurer un cercle vertueux.
Il faut cesser dans ce domaine de faire de la politique politicienne  Promouvoir la méthanisation et la production plus large de gaz vert, en re-localisant la production du gaz à partir de valorisation des déchets : cercle vertueux + une économie qui redevient locale, avec des emplois créés et non délocalisables  L'eau des toilettes devrait être issue de la récupération d'eau de pluie.
Un maître mot pour moi : DECENTRALISER et faire revivre ce beau pays en amorçant un cercle vertueux qui évitera bien des déplacements, des pollutions et relancera l'économie dans nos régions  Taxer Kérosène Taxe fuel maritime  Le réchauffement climatique est une réalité dont les conséquences à moyen terme vont être énormes: inondations, sécheresses, famines, déplacements de populations et vagues migratoires... personne ne semble traiter ces problèmes par anticipation.
Privilégier les produits locaux Apprendre à la population à se nourrir différement Protection des insectes et en priorité des abeilles fondement de l'agriculture  Un maître mot pour moi : DECENTRALISER pour faire revivre notre beau pays et amorcer un cercle vertueux qui diminuerait les déplacements, limiterait la pollution, augmenterait la qualité de vie, relancerait l'économie….
Comment embarquer les autres puissances dans ce cercle vertueux ?
C' est, à l' évidence, la quadrature du cercle.
C'est un cercle vertueux que je vous propose ici: pour l'agriculteur allemand le porc est un sous produit de la méthanisation , pour le français c'est un produit forcément difficile à vendre et dont le lisier pollue rivières et finalement  ,la mer!
Cela permettrait d'engager un cercle vertueux assez enthousiasmant, en tout cas plus qu'un nouvel impôt... cette forme de "prêt" pourrait permettre dés aujourd'hui de diminuer fortement la dépense énergétique et la pollution.
Voilà un vrai cercle vertueux.
Voilà un vrai cercle vertueux.
La voiture électrique commence à prendre – je le vois autour de moi (dans un cercle peut être plus aisé que la moyenne).
Il faut sortir de ce cercle vicieux (juste nécessaire)  les taxes ne seront jamais une incitation au changement ,les seules vraies incitation a l' écologie sont une évolution technique et une efficacité et un prix raisonnable ,et je pense que la France adhéra a cette philosophie  ,je ne connais personne qui souhaite vivre dans un environnement dégrade,mais je connais egalement beaucoup de personnes qui ne supporte plus d' être racketter  pour soi disant la bonne cause  Les énergies propres devraient être accessible au plus grand nombre.
On entrerait alors dans un cercle vertueux en terme de frugalité de consommation d'espace et d'énergie.
Il faut par contre promouvoir l'énergie hydrogène, dont la combustion génère un cercle vertueux: production de l'hydrogène par électrolyse de l'eau et production de vapeur d'eau par combustion.
Quant le poste logement prend 40% des ressources , les efforts dans l environnement ne sont plus possibles  Attention, comme il existe des cercles vertueux, il en existe d' autres malheureusement vicieux.
Attention, comme il existe des cercles vertueux, il en existe d' autres malheureusement vicieux.
Ce sont surtout les gens pauvres (nombreux) qui sont exposés aux frustrations induites par la publicité, et semblent piégés dans un cercle vicieux : pauvre = faible consommateur => + de pub pour + de pression pour + de conso du pauvre => prix des produits + élevés => moins de possibilité  de conso du pauvre : frustration...
Cela dit peut être faut-il penser à très long terme et enclencher un cercle vertueux: on mange mieux, on respire mieux donc logiquement à long terme, moins de maladies chroniques et autres cancers qui le fait est coûte beaucoup à notre système de santé.
Ce système infantilisant est un cercle vicieux qui demande toujours plus de moyens .
rendre visible le possible recyclage par un code couleur par exemple: combien de personnes pensent encore que le cercle éco-emballage veut dire recyclable?
La transition écologique doit être financée par la création de richesse avec le cercle vertueux : recherche-innovation-industrialisation-vente.
Il faut identifier ce qui freine cette dynamique dans les cercles de pouvoir économiques, politiques, corps d'état A quand une Ecole Nationale Supérieure des Énergies Renouvelables!
Comprenons que nous avons ici une cause qui est le départ de multiples cercles vertueux: alimentation pour 9 milliards en 2050, prévention des catastrophes migratoires, lutte contre les changements climatiques par une agroforesterie intelligente, résiliente, paysanne pour préserver l'emploi rural et la santé.
C'est le cercle infernal : pollution, diminution de la fertilité, cause dans des maladies graves, donc soins coûteux pour la société sans parler bien sûr du malheur pour la personne et pour ses proches.
Pour ces derniers, le cercle vertueux doit s'enclencher en permettant à d'autres producteurs de vivre de leur travail et redistribuer ainsi la richesse par l'économie locale (créer des services et assurer des revenus pour l'Etat).
Une agriculture "bio", respectueuse de l'environnement et des animaux et rémunérée a la juste hauteur de la qualité des produits proposés pourrait être un moteur économique et un cercle vertueux.
Ce cercle infernal peut être maîtrisé si l'on fabrique beaucoup mieux et si l'on recycle beaucoup plus...
C'est un cercle vicieux qui se retourne déjà contre les populations les plus démunies en premier.
Cela s'appelle un cercle vertueux.
Mise en place de règles européennes  Monter en dogme républicain le cercle perpétuel & vertueux d'une production -  L' arret du glycosate tant qu' il n' a pas prouvé son innocuité : principe de précaution )  Créer des lois pour le bien être animal    trop de points à débattre, je m'arrête    Se tenir strictement au principe "pollueur et consommateur = payeur", sans  aucune considération de niveau de revenu.
Construire plus de voies rapides en cercle comme une toile d'araignée, autour des villes (grandes ou petites), pour les voitures et les camions.
A l'inverse, une politique volontaire du logement crée un cercle économique vertueux: réhabilitation de logements, amélioration des conditions de vie des habitants, accueil de nouveaux résidents, renouvellement urbain, nouveau dynamisme, accueil de commerces.
Le facteur économique est toujours celui qui est mis en avant pour écarter les considérations environnementales, mais on peut imaginer des boucles vertueuses au lieu des cercles vicieux qui s'installent.
L'économie, qu'on pose souvent en obstacle à l'écologie, peut fonctionner avec elle de façon vertueuse au lieu du cercle vicieux actuel.
MOINS TAXER LES PRODUITS ECOLOGIQUE (lessive, cristal power, ...) et permettre ainsi un cercle vertueux.
Il faut changer radicalement : Stop au béton - le bois , les panneaux bois, ... voir les modes de constructions en Allemagne ou aux Etats Unis _ La part du logement doit baisser - ainsi on aura un cercle vertueux.
Avantage :  la même somme sera utile plusieurs fois : cercle vertueux  Commencer par réduire le train de vie de l' État, remplacer toutes les grosses cylindrées des parcs automobiles ministériaux par des cylindrées moyennes, réduire le nombre d'escortes etc...  Que le bio étranger soit au même niveau que le bio  français  arrêt des centrales nucléaires et développement des énergies propres et renouvelables.
L'argent des contraventions est censé payer le salaire des agents, je ne comprends pas pourquoi cela ne créé pas un cercle vertueux : sécurité / embauche  La transition écologique,  la préservation de l'environnement et des ressources passent par une meilleure gestion de la ressource en eaux, par une urbanisation excessive qui a pour corollaire la multiplication des crues dévastatrices et la perte, à la périphérie des agglomérations,  de surfaces agricoles dédiées au maraîchage.
Mais il faudra bien aussi un jour prochain arrêter d'absolutiser la croissance économique et s 'organiser en conséquence (consommation responsable, production de marchandises durables, économie tendant vers le cercle...); il y faudra une volonté politique forte et... de grands débats !
#Aménagement du territoire => inciter les entreprises à se déployer en province et campagne afin de mieux répartir les activités/emplois dans la France (moins de déplacement pour les employés, logements moins chers, meilleur qualité de vie) #Sécuriser les nouvelles installations (pompe à chaleur, panneaux solaires, isolation, éoliennes) en les encadrants #Aider les nouvelles installations (prêt 0%, crédit d' impôts, tarifs négociés) #Avoir des solutions techniques fiables et adaptées (on devrait pouvoir couvrir totalement un pan de toit en panneaux solaire sans autre couverture avec une solution standard modulable) #Imposer aux entreprises de proposer gratuitement le branchement des voitures électriques #L'éléctricité destinée aux véhicules doit être verte  Si nous n'agissons pas maintenant, des phénomène d'emballement climatique et de cercles vicieux incontrôlable risque de se mettre en place et de rendre inhabitable 100% de la terre.
Proposition : étudier les modalités pratiques et financières pour instaurer un bonus/malus à destination des collectivités locales pour initier un cercle vertueux :  Les collectivités vertueuses seraient prioritaires dans l' octroi de subventions, ou verraient leurs subventions bonussées si leurs travaux sont en faveur de la réduction des surfaces minérales ET de la diminution de la pollution lumineuse avec la réduction des éclairages nocturnes (par exemple l' extinction de 23h00 à 5h00 de l' éclairage public, mais aussi de la préservation du petit patrimoine rural/urbain non-inscrits.
Tracer un cercle de 150 Km de rayon autour de chaque centrale donne une idée du risque écologique encouru par les populations.
Favoriser et répertorier les initiatives, par exemple les fermes reprises par des jeunes aux savoirs-faire et pratiques complémentaires (cercle vertueux), qui recréent des lieux de vie (convivialité pour les plus âgés) et mutualisent les risques, les fablabs, les magasins coopératifs, circuits courts, les marques écoresponsables.
La voiture électrique entraînera un besoin en recyclage des batteries qu'il faudra anticiper afin de ne pas retomber dans un cercle vicieux.
Nous devons arrêter d'écouter les lobbys qui gangrènent les décisions politiques (et qui devraient être exclus des cercles du pouvoir) et nous concentrer sur la survie de la planète et de l'éco-système pour devenir un pays référent dans la transition écologique.
Le tramping ne peut se faire que dans le cercle de rayon de 250km ayant la gare de ferroutage initiale pour centre Les transporteurs ferroviaire marchandise auront la même priorité d' accès au réseau ferroviaire que les transporteurs ferroviaire voyageur   Oui :,il faut que les lois Actuelles s' appliquent c' est-à-dire donner des amendes Aux entreprises qui produisent des deux roues trop sonores.
Il faut interdire le développement des périphéries commerciales qui entrainent un cercle vicieux : les commerces de proximité ferme, de ce fait les gens prennent l'habitude d'utiliser leur voiture personnelle pour faire leurs courses, et alors ils sont dissuader de retourner dans les commerces de proximité.
Ce développement commercial en périphérie des villes et bourgs détruit les commerces de centre-ville et crée un cercle vicieux.
Investir dans la recherche, faire en sorte que nous ne soyons pas dépendant des Chinois pour les batteries comme nous l'avons été des pays du Golfe pour le pétrole, trouver une technologie produite en France (hydrogène, bio éthanol ...) pour générer un cercle vertueux (emplois, croissance ... ), produire de l'électricité propre ....
C' est le cercle vertueux qu' il faut commencer à lancer.
Nous avons besoin de sentir que la société s'engage de façon pleine et entière dans un cercle vertueux, cela ne peut que motiver les plus jeunes.
Exemple: sur les autoroutes on pourrait imaginé des PANNEAUX CERCLES DE VERT indiquant 120 ou 110 ou autre selon la configuration du terrain qui rappelleraient qu' à la vitesse indiquée vous polluez beaucoup moins.
Deuxièmement un intérêt économique puisque le réinvestissement de cet impôt dans l' économie  réelle de l' écologie serait source d' emplois, de consommation, ... Troisièmement l' intérêt de mettre en place les bases d' un cercle vertueux autour de l' écologie.
Cela donnerai du travail au moins qualifié et recréerai une vie à la campagne, créant un cercle vertueux.
De l' argent doit être trouvé et mis sur la table, (difficile de le demander aux ménages modestes) il pourrait être pris sur les entreprises les plus polluantes afin ainsi de les encourager à entrer dans un cercle vertueux vis-à-vis de l' environnement.
Le ferroutage permettrait de gagner du temps'  d' econom du temps, de moins consommer de pétrole... là encore un cercle vertueux.
Il faut mettre une taxe impact environnementale comme elle existe déjà pour le coût du traitement des déchets et que l'on achète les biens avec leur coût environnemental et ainsi on consommera moins et on rentrera dans un cercle vertueux.
Ca ne coûte pas toujours plus cher :  Exemple :   https://www.youtube.com/watch?v=2jx-JCCW5O4  Exemple Grande Bretagne :  https://lowcarbonswanseabay.weebly.com/uploads/5/8/4/7/5847606/solcer_house_brochure_-_english.pdf  - STOCKAGE SOLAIRE THERMIQUE ET CHALEURS PERDUES (climatiseurs etc) ESTIVALE : Pour les immeubles individuels ou autres, lorsque l'on est en dehors des réseaux de chaleur, le stockage de solaire thermique estival via par exemple des forages de souvent moins de 40 m est efficace et couvre la plupart du temps 100% de besoins, y compris près du cercle polaire (exemples déjà anciens parmi les plus au Nord du globe, Drake Landing au Canada, Lulea, Danderyd, Emmaboda en Suède etc)  https://www.youtube.com/embed/yxOv_vMx4H0  Parmi les meilleurs capteurs thermiques "plans" : TVP Solar (Suisse) panneaux solaires thermiques sous vide (l' entièreté du panneau, pas seulement les tubes) pour réduire au maximum les pertes de chaleur à l' intérieur et donc faire grimper les degrés.
Ce nouveau but pourrait contribuer à enclencher, à nouveau, un cercle vertueux et recréer du lien social.
(cercle vicieux)  Cette population va alimenter les grandes zones industrielles ou avoir peu d' opportunité d' emploi (salaires très bas ou chômage) Dans les zones industrielles, le coût du logement est prohibitif.
D' où un encombrement des routes, des trains de banlieue surchargés, défaillants et une dépense d' énergie quotidienne de trajet domicile-travail-domicile qui ne rapporte rien à personne (autre cercle vicieux) ==>   r e d y n a m i s e r   l e s   r é g i o 3)	dans les zones rurales : calibrer le transport en commun mais ne pas le supprimer.
Un tel dispositif permettrait  de  	contribuer au lancement et au soutien de la filière,  	apaiser les problématiques de rendement, 	optimiser les productions intermittentes lors des périodes de faible consommation,  	renforcer le cercle vertueux de la production d' énergie et de son financement, 	s' inscrire dans une écologie incitative et non punitive.
D' une part, si nous ne faisons rien pour réduire drastiquement nos impacts sur l' environnement, l' élévation des températures, causera à très brève échéance tant de catastrophes* que la situation dans laquelle elles mettront notre société tout entière, et le coût des réparations et des secours aux personnes sinistrées deviendra l' alpha et l' oméga de toute l' action publique obérant toute autre capacité à agir dans quelque domaine que ce soit ; D' autre part, les inégalités sociales toujours plus évidentes, et l' insuffisance notoire des moyens mis en oeuvre pour les corriger (à défaut de les aggraver souvent), le retrait de l' état et des services publics des territoires ruraux et périphériques**  (dont les territoires concernés par la politique de la ville), risquent bien de nous voir entrer dans un cercle vicieux où des périodes plus ou moins insurrectionnelles (telle que celle qui s' illustre par le mouvement des gilets jaunes), se traduiront par beaucoup de violence, des dégâts humains et matériels considérables, toujours plus de désillusion et de désaffiliation à ce qui fait (encore un peu), société dans la république française.
Cela devrait nous amener dans un cercle vertueux de la consommation .
Il faut améliorer l'enseignement sur l'écologie et sur les bonnes pratiques  2/L'éducation a l'écologie doit être menée dans l'entreprise  3/ Il faut développer les bio-carburants en France  4/ Instaurer le retour à la consigne des bouteilles de verre de manière systématique  5/ créer un concours Lépine pour le retraitement des déchets plastiques  6/ Développer le chanvre comme alternative aux isolants traditionnels 7/ Il faut maintenir de manière active les agriculteurs sur le territoire français  8/ Il faut imposer un quota de chercheurs indépendants dans les cercles de décision, par exemple à l'Assemblée Nationale  l'obsession gouvernementale qui met un lien direct entre changement climatique   et  taux de CO2 me semble  être un danger  car cela  simplifie beaucoup trop un problème  complexe .
le comble ils ne peuvent mème pas vivre de leur travail  , ils sont aussi encourager a s'endetter pour justement produire encore plus  ;  Le cercle infernal qui  fera notre perte !
-La voiture électrique: C'est un cercle vicieux: Pour que les prix baissent, il faut plus de demande, mais il ne peut pas y avoir plus de demande avec des prix si haut (malgré les différentes primes etc).
La transition écologique doit entraînée toute la société et non mais un cercle restreint de personnes de classe moyenne et supérieure métropolitaines.
Créer un cercle vertueux autour du bioGNV: -Production de bioGNV par les agriculteurs locaux (source de revenus supplémentaire pour les agriculteurs).
oui en voyage a l ile de ré cet  été je me suis étonné auprès du guide qu il n y avait pas d éoliennes et je me suis rendu compte que j avais dit un  gros mot il ne fallait pas gâcher l environnement  alors que chez moi en Bretagne j en ai 25 en arc de cercle autour de  chez moi et un nouveau parc est en cours d etude !!
Il faut casser ce cercle viceux et faire comprendre aux constructeurs qu'ils s'enrichiront davantage en baissant leurs tarifs et alors ils verront une quantité importante de client arriver dans leurs boutiques.
Ce dispositif doit œuvrer à ce qu' il n' y ait plus de « zones blanches » de la transition écologique, à dépasser le cercle des collectivités pionnières tout en s'en inspirant, à favoriser un maillage.
Nous sommes donc actuellement dans un cercle vicieux, où les transports ferroviaires de proximité se dégradent car ils ne sont pas rentables, l'offre proposée convient donc de moins en moins aux usagers, qui s'en détournent ce qui creuse un peu plus à chaque fois le déficit de ces lignes : il est indispensable de sortir de cette logique pour un transport attractif pour le plus grand nombre avec un financement partagé pour équilibrer .
Révision de la signalétique des emballages et produits concernant le recyclage : Une bonne partie de la population pense toujours que le cercle avec les flèches noire et blanche est le logo que le matériau est recyclable.
Ayons le courage de le dire : ce pourrait bien être 80 %, ou plus …  .4) Former des petits cercles de citoyens qui s' informent sur le nucléaire, et veuillent informer en retour.
Les CCI des départements seraient bien un bon cadre dans lequel héberger ces cercles de pensée et d' action pour le nucléaire.
Des cercles d' information qui transmettront l' information sur des questions de base.
Enrayer ce cercle vicieux de surproduction et de surconsommation qui pille et appauvrit drastiquement la planète.
Le nucléaire est l' exemple même de la quadrature du cercle : il est bon en terme de bilan carbone mais très dangereux, et sera de plus en plus cher (déchets, démantèlement…).
Surtout rompre le cercle industrie chimique/ bénéfices / capitalisation / pression des industriels sur les décisions des états.
N' utiliser les impôts et taxes prélevées au titre de la transition écologique que pour la transition écologique, notamment en aidant les ménages • Réinvestir dans le maillage ferroviaire du territoire • Interdire le glyphosate • Promouvoir une alimentation saine à l' école et y enseigner l' écologie  Mon souhait est que vous créiez des cercles vertueux conduisant  à  la protectionde l environnement et de nos vies futures tout en créant des emplois peut être différents mais présents  pour chacun.
plus d'extension du bâti dans les villes /villages , la seule possibilité serait de renouveler le bâti existant ou d'utiliser les friches industrielles : par effet boule de neige au fur et à mesure le duo emplois / habitants se déplace en cercles concentriques autour des metropoles , rend inutiles les villages dortoirs et redonne vie aux villes / villages delaissés  Les rapporteurs de la santé de notre pays la mesurent notamment grâce à des indicateurs tel que que la consommation des ménages et le PIB.
Mon opinion est que ce type de mesure serai plus efficace car permettrait de créer un cercle vertueux et à faire mieux acceptez par tous la nécessiter de changer de comportement.
Cela sera un cercle vertueux car créatrice d'emplois  Mettre plus de poubelles et containers sur les lieux publics - Mettre plus de wc publics sur les routes, villes et villages - Privilégier les contenants en verre - Remettre en place les consignes sur les contenants en verre - Taxer les industries, les déchetteries et lieux de stockage polluants  - Mettre des amendes dissuasives pour toutes incivilités sur les déchets   J'insiste sur la pollution liée aux déchets que nous retrouvons partout par le non respect de nos concitoyens, et c'est de pire en pire.
Les objectifs directs et indirects sont : ° Stabiliser les citoyens des pays d' origine dans leur pays (limitation de l' immigration) en favorisant le développement économique local et donc les perspectives sur place ; ° Promouvoir une vision économique participative de la France en accord avec ses valeurs fondamentales sans inciter à l' immigration ; ° Promouvoir la culture Française et la langue Française, ce qui permettra de faciliter sur le long terme les échanges commerciaux et culturels sous un aspect positif ; ° En donnant l' exemple d' un nouveau mode de relations économiques internationales, la France pourrait faire valoir un cercle vertueux qui, sans remise en cause frontale des principes de la mondialisation (qui est un principe inique à mon sens) permettra d' en corriger les effets les plus saillants ; ° Développement du « soft power » ;  En quoi cette « taxe sociale » est écologique : en ce sens qu' elle pourrait atténuer le choc « concurrentiel » produit par du dumping social qui entraine la destruction d' entreprise et d' emploi (en France par exemple) en créant de nouvelles structures dans des pays qui sont plus pauvres pour les besoins de consommateurs éloigné (dans le pays ou les outils de production viennent d' être détruit !!!)
L'approche sur la transition écologique doit être systémique en prenant en compte toutes les interactions, environnementales, économiques, sociales, de santé publique (réduction des pollutions en tout genre), sociétale afin de rentrer dans un cercle et une dynamique vertueuse.
Il faut aider à la transition vers le Bio qui crée un cercle vertueux.
Ce cercle virtueux serait bénéfique à l'écologie.
plus de formation/information dans les écoles, dès le primaire, pour arriver à faire changer les comportements  la transition écologique passe par une consommation raisonnée pour casser ce cercle vicieux de croissance qui nous pousse à consommer plus donc polluer plus .
Rendre obligatoire un temps de formation (par une entité indépendante, voire bénévole et la boucle est bouclée, supports financier et moyens assurés par l'état, un minimum contrôlée par l'ONERC pour éviter toute dérive) et un temps de contribution de tout citoyen chaque année sur ce thème car on ne peut agir correctement qui si on connait bien  Interdire l'accès des lobbyistes dans les cercles de décisions  Exemple concret : renoncer à l'organisation de jeux olympiques nationaux, souhaités comme moyen de croissance d'échanges financiers,  afin de multiplier les vols aériens vers Paris !
Conclusion entièrement négative : plus de valorisation, plus de cercle vertueux, organisation complexe et contraignante, pollution de l' environnement … un véritable retour en arrière par rapport à tout ce que l' on essaye de mettre en place pour améliorer le niveau de vie des plus nécessiteux et sauver la planète !
Dans un cercle vertueux, si par exemple l'immeuble dans lequel je travaille possédait une production d'énergie solaire et installer des bornes de rechargement sur les places de parking au sous-sol cela permettrait aux salariés d'investir dans un véhicule électrique et pouvoir le recharger pendant leur temps de travail.
cette dynamique aura aussi pour effet de recréer de la stabilité dans le pays, de redynamiser les régions, de limiter les transports sur de longues distances de produits finis contenant des ingrédients dangereux, on quittera ce cercle vicieux qui se transforme en spirale dangereuse à beaucoup de points de vue.
Développer les énergies renouvelables et arrêter le cercle infernal de cette surpopulation.
(CF : l'affaire du siècle)  de la progressivité même si certains y voient de l'urgence,  on ne convaincra personne avec la coercition  Soutien actif de l'agriculture et de l'élevage biologiques, de la biodiversité, de l'économie circulaire et de tout cercle vertueux, de la production d'énergie verte, de la valorisation des déchets et du recyclage; Lutte plus efficiente contre les pollutions sols/air/eau, préservation des ressources, restrictions drastiques dans l'utilisation des produits phytosanitaires, intrants et OGM divers; Investissements accrus dans les nouvelles technologies et les start-ups, dans la protection contre la cybercriminalité mais aussi dans l'éducation et la culture;  Protéger davantage les piétons en ville, et  limiter la vitesse à 30 en ville, 70 sur route, 120 sur autoroute.
Favoriser l'émergence de l'hydrogène comme énergie pour les véhicules  Les aides de la PAC ne doivent plus être distribuées en fonction du nombre d' hectares, mais sous forme de salaires complets versés directement à de la main d'oeuvre agricole, ce qui permettra de créer un cercle vertueux et de se passer de produits chimiques (par exemple, un maraîcher pourra obtenir 3 ouvriers pour 8 ha, alors qu' un céréalier n' en obtiendra qu' un).
L'homme doit être en symbiose avec la nature et non à se préoccuper d'une croissance économique qui n' existe pas puisque les ressources sont limités (la vie est un cercle et non une pente...).
Avec l'augmentation progressive du carburant c'est un cercle vicieux.
Bien évidemment cela ne règlera pas tous les problèmes écologiques mais cela enclenchera un cercle vertueux, notamment si les collectivités s' emparent réellement de la question.
Il faut donc massivement investir dans les énergies renouvelables   Eradiquer la présence de lobbys dans les cercles du pouvoir qui polluent l'information et embrouillent les esprits des députés par des informations erronées.
En mettant en place une véritable fiscalité écologique incitative, on pourrait créer un cercle vertueux qui inciterait les entreprises à se tourner vers des pratiques durables.
L'Etat a déjà fait trop de cadeaux aux exploitants des autoroutes, aeroports,... Inutile de transformer les aires d'autoroutes, les gares, les aeroports, en centre commerciaux pour le seul profit des exploitants et des franchises irresponsables (temple de la consommation, malbouffe...)  les grandes réunion internationales sont inutiles que chacun s'occupe de son pré carré ...les pays les plus pollueurs ne sont pas européens  Ferroutage pour camion, taxes sur longues distances  Proposons un cercle vertueux où l'offre de l'énergie verte est au même prix que l'énergie nucléaire, et la demande va naturellement se tourner vers cette offre verte qui connaitra de nouveaux débouchés.
Conséquences : un cercle virtueux permettant entre autres : - meilleure qualité de vie (moins de temps perdue dans les trajets, moins de stress) - augmentation du pouvoir d'achat (moins de frais de transport) - contribution à la protection de l'environnement (moins de pollution, de bruit...) désengorgement du trafic routier aux heures de pointe  Autre idée : incitation des employeurs à une organisation du travail en horaires libres lorsque le poste de travail s'y prête afin d'éviter l'engorgement des axes routiers aux heures de pointe qui créée pollution, nuisances et stress  Investissement dans l'hydrogène et dans la recherche en général   encourager le développement des moteurs à dihydrogène qui sont les plus propres jamais inventés  Lutter contre les lobbys de manière générale (pharmaceutiques ; de l'agriculture : voter l'arrêt à court terme du glyphosate ; des GAFA) dont la politique n'est pas tournée et empêche toute transition écologique peu importe le produit concerné.
D' une part, un véritable gouvernement mondial, fort, unifié, unique, capable d' imposer à tous les États-nation des mesures fortes, comme une taxe carbone : si les mêmes règles s' appliquent à tous, les cercles du vicieux du type «plus je suis nocif à l' environnement plus je suis compétitif et donc je laisse les autres faire les efforts environnementaux » seront rompus, et on pourra avancer dans la bonne direction vis-à-vis du changement climatique.
Un cercle vicieux, et surtout un programme peu réjouissant.
Promouvoir davantage un cercle vertueux en utilisant nos propres déchets, ceux des productions agricoles et industrielles comme source d'énergie potentielle avant d'en créer d'autres (biogaz, utiliser nos fibres textiles usagées pour tisser de nouveau vêtements en relocalisant les structures, payer les taxes selon sa production de déchets (poubelles connectées et codées par famille) tout en punissant les dépôts sauvages avec des brigades environnementales), gérez le dernier km au moyen de drones, développez des supermarchés de produits locaux an gérant la TVA .
Inutile de construire de nouvelles routes car cela ne réduit pas le trafic mais uniquement les bouchons (avec impact positif seulement le jour où l'impact de la construction de la route est compensé) voire incite à plus de trafic par "appel d'air" (cercle vicieux).
On est dans un cercle vicieux : comme il n' y a pas de financement, le secteur du bâtiment ne forme personne, et les travaux d' isolation sont faits de façon médiocre.
Encourager le cercle à être de plus en plus vertueux et qualitatif.
Un plan marshall pour une mobilité propre générerait un cercle vertueux à tous les égards : création d'une filière génératrice d'emplois et donc baisse du chomage et hausse de la croissance, baisse du déficit commercial suite à la baisse des importations de pétrole, amélioration de la qualité de l'air qui aurait des effets bénéfiques sur le climat et sur la santé des français : du coup, baisse des dépense de la sécurité sociale.
Viser un cercle vertueux : responsabilisation des grands pollueurs, exemplarité pour aller vers un engagement renforcé du citoyen qui, me semble-t-il, dans les discours actuels est grandement culpabilisé.
Baisser de manière générale la production de produits manufacturés (et mécaniquement baisser les importations françaises) - Employer des personnes en France pour collecter-traiter et réparer - Améliorer le recyclage des produits manufacturés - Prolonger la durée de vie des produits - Réduire le cercle vicieux de consommation / destruction des produits - Diminuer le transport d' équipements autour du globe  Par exemple, nombre d' équipements de gros électro-ménager tombés en panne sont à remplacer intégralement pour un petit composant défectueux comme un condensateur sur une alimentation, un fusible ou une sonde.
Réduisons ou cessons notre consommation carnée pour briser le cercle sans fin de la destruction des forêts afin de leur substituer des cultures de céréales destinées à nourrir le bétail, par exemple.
Par ailleurs, économiquement, il s'agit d'entrer d'abord dans un cercle vertueux de création de richesses et d'emploi via une transition écologique fortement dotée budgétairement avant de réduire progressivement mais drastiquement les secteurs pollueurs (qui auront déjà commencé à décliner conjoncturellement avec l'essor de la transition écologique).
C'est un cercle vicieux.
Arrêt des produits comprenant du glyfosate ou autre pesticides Arrêter de recevoir des lobbyistes dans tous les cercles de décision, depuis l' Elysée, Sénat, Assemblée Nationale, jusqu' aux mairies   Attention à ne pas trop taxer le diésel dont les nouveaux moteurs très performants sont aujourd'hui pas plus polluants que les moteurs essences et qui génèrent 15 à 20 % moins de CO² .
C'est un cercle vicieux.
Et dans ce cercle vicieux, l'argent est le nerf de la guerre comme partout ailleurs.
C'est un cercle vicieux car ce processus crée de nouveaux besoins de déplacement dans les territoires périphériques : c'est ainsi que chaque année le nombre moyen de déplacements quotidiens en Île-de-France augmente de 300 000, ce qui affecte tout particulièrement la grande couronne.
Les taxes liées à l'écologie (taxe carbone par exemple) doivent être augmentées pour favoriser les comportements plus vertueux, mais leur produit doit être fléché vers les économies d'énergie et/ou la compétitivité de l'économie pour pour pouvoir être comprises et acceptées par les citoyens, et générer un cercle vertueux.
Nous sommes donc dans un cercle vicieux infernal que rien ne semble arrêter et que nous ne cherchons même pas à freiner.
Un cercle vertueux.
La destruction des habitats 		=> perte de refuges et de nourriture, de connexions 			=> déclin des populations, des espèces 				=> influence négative sur la biodiversité et le climat 										CERCLE VICIEUX  Il est donc question d'inverser les causes de ce déclin, de reconstruire ce qu'on a détruit.
Autre avantage : l' agriculture biologique rompt le cercle vicieux de l' endettement pour l' achat d' intrants agricoles, endettement qui entraîne un taux alarmant de suicides dans le monde rural. "
si on veut réduire la pollution par le CO2 : donner une prime de 1000E pour chaque véhicule essence de plus de 6 ans afin de monter un kit permettant d'utiliser l'éthanol ( non polluant) plutôt qu'une prime pour changer de véhicule alors que les gens n'en ont pas les moyens .Faire de même pour permettre d'installer des pots catalytiques sur les diesels anciens - on gagne en pollution , les primes sont moins élevées, et en milieu rural les gens peuvent conserver leur véhicules,qu'ils n'ont de toute façon pas les moyens de changer....tout le reste c'est du Bla bla  tout ça est déjà fait, ce qui manque c'est la mise en place des moyens techniques par les politiques AVANT de mettre des taxes qui bien souvent servent à autres choses  Voir le gouvernement les élus de la nation les puissants de ce monde montrée l'exemple   Un meilleur  pouvoir d'achat , une baisse des impôts , nous sommes dans un cercle vicieux,  moins d'argent donc  moins de depenses et c'est toute l ' économie francaise qui en patie  Développer les lignes de bus dans les zones rurales (je sais ça coûte cher)  Une récompense plutôt qu'une absence de sanction, par exemple un crédit d'impôt pour bon comportement citoyen.
Je crois au pouvoir de 'l'entraînement collectif' pour enclencher les cercles vertueux.
Aide financière à l'installation de panneaux solaires/ gratuité des transports en commun/ aide plus massive pour l'isolation de l'habitat   j'ai déja mis en oeuvre ces sujets, il me faut maintenant essaimer la bonne parole autour de moi (cercle familial et amical)  Système de transport organisé  Une incitation fiscale ou sociale.
C'est un cercle vertueux : moins les villes sont accessibles aux voitures, moins il y de voitures, et les gens sont plus enclins à marcher qu'avant car ils respirent moins de gaz d'échappements sur les trottoirs...
Ils sont impraticables et forcément désertés au profit des voitures climatisées, ce qui renforce le cercle vicieux de l' accroissement de pollution, de canicule, de problèmes de santé publique.
Cercle vicieux qu' il faut transformer en vertueux et pour se faire il faut légiférer.
Cela permettra de créer un cercle vertueux.
la concurrence permettrait d'ailleurs d'obliger ce constructeur à faire baisser le coût de sa technologie dans un cercle vertueux.
La moyenne baisse au court du temps: cercle vertueux.
2 / Aides inversement proportionnelles aux revenus pour la conversion des chauffages charbon/fuel/gaz vers PAC (mais attention au cercle vicieux de la fonction clim en ville) ou éléc ou bois ou géothermie.
Laissons faire le marché : un logement certes moins valorisé sur le marché sans place de parking, mais moins d'offre de parking donc des places plus chères, ce qui permet d'entrer dans un cercle vertueux orientant vers les alternatives à la voiture, ou du moins dans un premier temps à la possession d'une voiture personnelle.
Rémunérer le moyen transport propre au km.Mettre en place un dispositif rémunérateur permettant d'inciter les citoyens à rentrer dans un cercle vertueux.
Pour le reste, je milite auprès de mon cercle de connaissances.
Il s'agit de rentrer dans un cercle vertueux où l'environnement social est encourageant (famille, collègues, administrations de proximité, entreprises et notamment commerce) changer grâce à des éléments facilitateurs ou dissuasifs (équipements type pistes cyclables, fiscalité, actions collectives organisées)  Savoir que je ne suis pas le seul à le faire et que c'est un engagement collectif.
La création de piste cyclable, les prêts à taux 0 pour la rénovation des bâtiments et des primes de conversion d'énergie  Rendre l'énergie plus chère  Favoriser l'autoconsommation ( chauffage) Le fait de pouvoir auto-consommer peut créer un cercle vertueux avec interet pour la consommation responsable ( utilisation d'une voiture électrique par exemple)   augmentation du prix des carburants et mise en place de transports en communs performants en milieu rural  Rouler en hybride ou essence   Obliger les propriétaires à réaliser des traveaux d'isolation pour atteindre des normes BBC.
Lorsque le service se dégrade, la fréquentation faiblit et on tombe dans un cercle vicieux qui entraîne la disparition de ces services.
Je vais reparler à la cnl de proposer la pose de panneaux solaires sur notre hlm)  Favoriser par des aides financières l' autoconsommation, le développement des énergies renouvelables tel que la petite hydroélectricité, énergie verte utilisés depuis le XIéme siécle (les infrastructures existent encore pour prés de 3000 Le fait de pouvoir auto-consommer peut créer un cercle vertueux avec un intérêt pour la consommation responsable  (utilisation d'une voiture électrique, d'un moyen de chauffage respectueux de l'environnement, rechercher à moins consommer (isolation de l'habitat,etc... )  Faire de la marche a pied dans ma commune pour faire les petites courses (boulanger, poste, maison médicale, pharmacie) - chauffage déjà réglé à 19° mise en place de thermostats sur radiateurs   je n'utilise ma voiture que lorsqu'il n' y a pas d'autre possibilité de me déplacer.
Elles sont de plus les producteurs des produits que l'on achète, donc ce sera un cercle vertueux.
Le fait  de pouvoir auto-consommer peut créer un cercle vertueux avec un intérêt pour la consommation responsable.
Le fait de pouvoir auto-consommer peut créer un cercle vertueux avec intérêt pour la consommation responsable ( recharge voiture électrique, pompe à chaleur...)  c'est fait  habitant une commune littorale (56680) je pourrais davantage prendre de transport en commun s'il y en avait .Faire du vélo si il y avait également des pistes cyclables .
Il faut arrêter avec tout cet argent d'abonnements qui ne servent qu'à alimenter des contrôleurs, des machines & leur entretien, c'est un cercle fermé inutile.
Mettre en place un cercle vertueux ou consommer de manière ecoresponsable soit plus rentable que ne pas le faire  j'adopte déjà ces pratiques depuis longtemps   Toutes les solutions sont bonnes à prendre, il faut juste pouvoir offrir une alternative pragmatique, avec un coût bas pour inciter au changement des pratiques.
Aide pour mieux isoler le logement (par exemple pour isoler les murs ou changer les fenêtres), mais à condition que les fabricants n'en profitent pas pour monter leurs prix car c'est le cercle vicieux de l'aide, comme ils savent que le particulier aura une aide, le prix augmente !
A chaque changement de chaudières, je choisi quelque chose de moins polluant tout en m'apportant plus de confort pour un prix raisonnable  Elargir notre cercle de compassion et se documenter sur les solutions à prendre.
La Mécanique est un cercle vicieux.
avoir le matériel adapté    Je le fais deja , mais si les autres le faisait aussi et qu'on pouvait evaluer l' impact positif d une action commune, ca entrainerait un cercle vertueux  Vulgariser davantage les bienfaits de la marche pour la santé, éduquer les parents pour rendre les enfants plus autonomes dans leurs déplacement.
Investir en faveur des transports en communs pour que ceux ci deviennent plus attractif et qu'on laisse sa voiture car elle deviendra plus lente, et ainsi créer un cercle vertueux.
Pour le chauffage, pousser à l'isolation les logements mal isolés en aidant financièrement les ménages (ce sont les plus pauvres qui ne peuvent pas isoler et dépensent le plus en chauffage, ce qui est un réel cercle vicieux).
un système de bonus pour les petits consommateurs, par exemple réduire le prix de l'abonnement edf ou gdf, voire le rendre gratuit, avec des quotas, celui qui consomme moins que x en fonction de sa surface et autres critères  ameliorer les pistes cyclables en ville  Les professionnels devraient être de meilleur conseil et moins mercantiles pour l'amélioration de l'habitat  J'ai été incité à changer mon comportement suite à l'observation du monde, à une prise de conscience et à des échanges d'informations vrais, sincères et humanistes, au delà de toute désinformation et surtout au delà des vecteurs médiatiques les plus populaires qui malheureusement ne transmettent que les volontés commerciales de leur client, ces clients qui leur permettent de continuer à diffuser, créant un cercle vicieux.
Un cercle vicieux sans fin.
Que dire de tout ce tourisme de masse y compris dans le cercle artic qu on devrait proteger?
Et ces 2 grands problèmes sont aussi une sorte de cercle vicieux, il faudrait faire plus de prévention pour éviter les problèmes de santé (et là intervient le pouvoir des lobbies internationaux de l'alimentation et des laboratoires qui font tout le contraire de la prévention)  Je chauffe à 19°C, je roule à 115km/h sur autoroute et à 80km/h sur routes.
Une émulation peut se mettre en place entre amis/groupe afin de rentrer dans un cercle vertueux.
Arrêter de penser personnel et avoir conscience du cercle infernal de la dégradation de notre planète liège à la quête du profit immédiat  Le bon sens ... mais il semble que seul le porte monnaie en possède.
JE LE FAIS  Permettre les changements de fenêtres ou portes par exemple à la portée de tous, car se sont toujours ceux qui en ont le plus besoin qui n'ont pas les moyens d'intervenir c'est le cercle vicieux.
Moi je fais des efforts ... que l'Etat s'assure que les gros pollueurs en fasse aussi  L'argent pour tout ce qui est entretien (lorsqu on ne peut pas finir le mois, avec un smic et les loyers devenus trop cher, les factures, le prix de la nourriture même en 1er prix, les frais bancaires pour impayés alors que l on a déjà du mal à payer ce qu on doit on nous prend ce que l on a pas, et l on doit commencer à faire des crédits pour payer ces impayé.... Cercle vicieux)  Donc, l argent !!!
Des politiques publiques plutôt incitatives que punitives, des transports en commun adaptés, le développement de pistes cyclables en ville, le développement des rues piétonnes en centre ville avec des parkings extérieurs ou moyens de transport en complément et accessibles  Justement à rebours de ce cercle punitif être imaginatif et incitatif.
Il me semble que si j'avais l'impression que l'Etat prend vraiment ses responsabilités, cela m'aiderait à continuer dans cette démarche, à l'image d'une cercle vertueux.
Mais aujourd'hui covoiturage travail difficile à mettre en œuvre avec le cercle restreint des collègues.
On entrerait alors dans un cercle vertueux car les entreprises abandonneraient leurs productions ou leurs modes de productions polluants pour produire de manière respectueuse de l'environnement.
Par ailleurs de nombreux enfants sont déposés en voiture à l' école ou au collège et c' est un cercle vicieux: plus de voitures donc moins de sécurité et moins d' enfants laissés seuls pour aller à l' école.
Aujourd'hui , nous sommes dans le cercle vicieux suivant : efforts pour moins consommer  , donc moins de CA pour les fournisseurs d'énergie , et .... moins ide rentrées fiscales pour les collectivités   Réactions : hausse du prix de l'énergie et des taxes !!
C'est un cercle vicieux.
Ce ne sont pas mes comportements qui doivent changer car ceux-ci ont déjà changé, ce sont ceux de l'Etat qui a le pouvoir réglementaire et l'initiative législative pour faire changer les choses à une grande échelle et inciter les producteurs et distributeurs à rentrer dans un cercle vertueux.
Si les cercle de vie était réduit à des trajets courts, la voiture deviendrait presque superflue, et il ne serait plus nécessaire de libérer de la place partout pour la faire rentrer (parking, routes, etc... là ou un piéton prend zéro place, la voiture demande une place énorme et n'empêche cependant pas les congestions)   Par ailleurs, il suffit de pratiquer pour se rendre compte que ça coute moins cher d'acheter des produits frais et d'éviter les produits industriels suremballés.
Le plan financier me paraît notoirement insuffisant pour expliquer les comportements individuels contemporains qui restent à orienter vers un cercle plus vertueux.
Par exemple si un investisseurs met de l'argent pour isoler un immeuble et se rémunère sur les économies réalisées , on est dans un cercle vertueux il faut bien sur que la rémunération soit satisfaisante.
Que le gouvernement change ses comportements déjà    Baisse de TVA sur les produits ou services concernés  la volonte personnelle la motivation  Coûts adaptés ou aides significatives  Le plan financier me paraît notoirement insuffisant pour expliquer les comportements individuels contemporains qui restent à orienter vers un cercle plus vertueux.
On a beaucoup à gagner à se mettre dans cercle vertueux de consommation : économie financière, meilleure santé etc etc .... si on fait attention, cela ne coûte pas plus cher ...  aider de façon conséquente la mise en place de photovoltaique  Ce sont nos dirigeants français qui doivent commencer à changer leurs comportements en ne montrant pas un exemple désastreux, en programmant le doublement des budgets des programmes nucléaires militaires, en n'interdisant pas les pesticides, ou en finançant des projets d'infrastructures destructeurs.
Tout passe par  une volonté forte qui se concrétise par un cercle vertueux partant d' un nouveau mode de taxes indirectes qui ne pénalise pas les plus nécessiteux.
Pour inciter les personnes, il faudrait un prestataire qui assure une solution complète : recherche des aides possibles, établissement des dossiers administratifs, recherche financement, suivi des travaux ... Etablir un cercle vertueux : plus je contribue à la transition écologique, moins je paie de taxe écologique   Tout ce qui a un retour sur investissement  Remplacer la tva classique par une autre prenant en compte l'impact écologique des produits, services,  y compris en faisant la différence entre un produit bio produit localement et un autre venant des antipodes   J' ai un bon comportement  Voir ma réponse ci-dessus.
Un cercle vertueux !
Ainsi, on privilégiera les circuits courts écologiques, et on créera donc un cercle vertueux de l'écologie, qui créé lui-même des emplois.
Quant au chauffage, pour un propriétaire qui loue, il serait intéressant que celui-ci ait une remise d'impôts fonciers par exemple en fonction du diagnostic énergétique du logement qui le pousserait à investir (retour sur investissement en partie et aurait une meilleure attractivité pour son bien donc éventuellement augmentation de sa valeur...donc à terme un cercle vertueux.
Ainsi les taxis electriques sont moins chers a l'achat et a l'entretien, les courses de taxi sont moins onereuses, les citoyens utilisent plus le taxi et moins leur voiture particuliere; c'est la creation d'un cercle vertueux.
Augmenter les salaires ne sert à rien (c'est un cercle vissieu car les tarifs des produits augmente en faisant cela) baisser les taxes sur certains produit.
Le cercle doit être vertueux : valorisation des comportements permettant à la fois de préserver davantage l'environnement et de faire des économies (achats groupés auprès de producteurs locaux bio par ex.)
Arrêter de subventionner l'agriculture intensive pour reporter les aides sur l'agriculture responsable, baisser les taxes sur l'agriculture biologique     Bénéficier d'aides faciles à obtenir/aides financées par dès taxes sur les mauvais comportements      Trouver des articles, produits issus d'un cercle vertueux - privilégier les circuits courts et produits locaux.
Il est à noter que ce dispositif ne devrait en aucun cas se limiter Au seul cercle des citoyens, les industriels, commerçant, institutions publiques ou autres devraient égalements y êtres assujetis.
Mais des incitations commerciales fortes avec engagement des constructeurs pour déployer et installer du matériel pourrait être une solution interessante  La démarche écologique est en elle-même un cercle vertueux qui permet des économies, l'important est que les Etats cessent d'extraire du pétrole et favorisent les transports en commun.
créer des cercles vertueux de consommation et production.
La TVA pourra être ainsi allégée et un cercle vertueux se mettra naturellement en place pour l'optimisation des consommables aujourd'hui utilisés.
Des cartes de transports automatiques financées par le biais de l'impôt local voir national  Crédit d impôt  TAXES   J' ai plutôt besoin de conseils et de l' information, et souhaite des agences d' environnement locales, des lieux ouvertes à tous, pour des conseils, connaitre des aides existantes, trouver des solutions, trouver des entreprises locaux, voir des expositions, participer à des cercles d' études.
C'est un cercle vertueux.
J' ai plutôt besoin de conseils et de l' information, et souhaite des agences d' environnement locales, des lieux ouvertes à tous, pour des conseils, connaitre des aides existantes, trouver des solutions, trouver des entreprises locaux, voir des expositions, participer à des cercles d' études.
travailler plus prés de chez moi  Si tout le monde consomme moins et mieux, chacun est incité à continuer, c' est un cercle vertueux.
accepter des températures intérieures plus basses: 17°... interdire les climatisations l'été: cercle vicieux clim-énergie-réchauffement-clim...   Progrès voiture électrique  Je fait parti de ce que l'on nomme les travailleur pauvre avec moins de 800€ par mois de revennu...
C'est le changement de pleins de petits détails dans divers domaine qui amènera un cercle vertueux de la société en générale.
Si les industriels modifieraient leurs emballages en les rendant 100% recyclables cela ferait moins de déchets donc moins de pollution des sols ou de l'air et en même temps cela donnerait plus de matière au centre de tri a traiter, une masse de travail qui augmente dans ces centres qui pourrait amener la création d'emploi et au final participer a la transition écologique peut aussi participer a lutter contre le chômage et c'est par la suite un cercle vertueux qui se met en place.
Il y a d'abord un problème d'aménagement du territoire, la voiture est devenue essentiellement indispensable dans beaucoup de régions (absence de commerces/services accessible à pieds, peu d'aménagements favorables aux modes doux en milieu rural), les rares transports en communs y sont très contraignants (peu de circulations, suppression de lignes de chemin de fer rurales, parfois en prétextant des couts de mise en sécurité exhorbitants comme pour la ligne Epinal-St Dié des Vosges), c'est un cercle vicieux.
Campagnes de communication à haute dose, sur le cercle vertueux des gestes écologiques taxe écologique ou proposition de boycott sur les importations de produits en provenance de pays ne respectant pas ces normes écologiques.
Entrer dans un cercle vertueux gagnant, favoriser et récompenser les bons comportements, de manière significative..exemple : récompenser les usagers de blabla car, les abonnés des transports en communs, permettre de créer de réels avantages pour ceux qui font l'effort ( trajets gratuits offerts, ,deuxième abonnement remisé ou gratuit....) pour qu'au final celui qui par exemple prendra les transports en commun aura un bénéfice significatif par rapport à celui qui prendra son vehicule.
Il faut donc que l'état en jouant sur les taxes et les subventions arrive à créer ce cercle vertueux.
supprimer les taxes à visée comportementale et laisser les gens s'éduquer eux-mêmes ; pour cela, l'information y compris contradictoire, doit pouvoir circuler plus facilement, sans anathèmes politique ou médiatique Ainsi, chacun se sentira plus responsable et un cercle vertueux peut s'instaurer lentement ; en effet, à part les irréductibles et les indifférents, personne ne veut "abîmer la planète" volontairement....
Et ainsi engendrer un cercle vertueux.
Des aides directes simples pourraient inciter à entrer dans un cercle vertueux  un conseil sûr  Possibilité de déduire l'abonnement de bus des impôts    Taxer les produits non ou très peu recyclables   Vivre et pas survivre  incitation financière (fiscale ?).
C est un cercle vertueux, si nous produisons delà qualité, nous vendons comme tel et pouvons rémunéré et être rémunéré en conséquence.
Il faudrait réinsérer un cercle vertueux dans la consommation.
Animer ces moyens en permanence pour créer un effet de cercle vertueux.
Les aides sont réservées à ceux qui ont un très faible revenu et d'un autre côté leurs faibles revenus les empêchent d'avoir un accès au prêt pour s'acheter une voiture c'est la quadrature du cercle.
Changer de modele économique et pénaliser tous ce qui impact les cercles vertueux de la transition écologique  Des "chèque-transport", équivalent aux "chèque-déjeuner", mais pour prendre le train ou le bus.
Et créer un cercle vertueux en réinvestissant les économies faites au niveau sécurité sociale pour construire de nouvelles pistes cyclables.
Je vous invite à revisiter les conclusions du cercle de Rome dans les années 1970.
subvention pour changer le mode de chauffage et retour sur investissement rapide (5 ans)  limiter toutes les consommations  Des prix justes ou des aides pour les plus démunis   de nouvelles solutions en ce qui concerne l'alimentation   Arrêter de prendre les conducteurs pour une vache à lait et que l' on accablent de taxes et PV qui pourraient utiliser ces moyens financiers pour renouveler leurs équipements (chauffage voiture.....  généraliser le principe du bonus/malus pour créer des cercles vertueux de comportement.
Il faut que l'écologie ne soit pas punitive mais un cercle vertueux d'effort/bénéfice.
Ceci réactiverait ce que l'ont appel le cercle vertueux.
Il s'agirait je pense d'un cercle vertueux pour la planète et ses habitants (tous êtres vivants confondus).
Créer des cercles vertueux, par ex.
Ici encore, cercle vicieux.
Mais moins consommer cela rapporte de façon évidente, c'est un cercle vertueux.
Si les mesures sont "imposées" par l'Etat, on rentre dans un cercle entre guillemet vertueux:  si  les produits proposés sur le marché, dans différents domaines  ( consommation transport, construction…)  respectent  des normes écologiques et raisonnées et sont produits de façon eco- responsables, le consommateurs fait sont choix parmi les produits "bons" et si ce qui a été consommé est retraité, dépollué à 95% par la mise en place de filiales  ( recyclage, transformation, dépollution, consigne..).
Revenir au bon sens (système D, réutilisation de ce qui peut l' être, mutualisation, même au niveau de cercles restreints: famille, voisins etc).
Un petit coup de pouce de l'état au démarrage permettrait de lancer le cercle vertueux des produits écologiques grand public.
Faciliter et compenser les coûts plus élevés des produits biologiques, écologiques, locaux, éthiques, par exemple par une baisse des taxes afin de permettre leur accès au plus grand nombre, ce afin de créer un cercle vertueux car ces prises en charges seront mécaniquement rapidement compensées par une baisse des coûts du chômage, de la sécurité sociale, des subventions agricoles, etc...  aide à changer de véhicule  penser transport en communs et transports doux (vélo, marche), subventionner les transports en communs pour "irriguer" tout le territoire, penser les reports modaux.
L 'état peut mettre en place des réductions d' impôts mais c'est un cercle vicieux ; ne serait il pas plus simple que les coûts d'achats soient plus juste et adaptés ?
Je reste persuadé qu'une fois que nous serons dans un cercle vertueux tout va se caler par contre il faut INVESTIR et arreter de se cacher derrière des plans financiers.
C'est un cercle vicieux...plus ces foyers dépensent en énergie, moins ils ont d'argent pour investir dans ce domaine et continuent donc à utiliser des installations énergivores, polluantes et couteuses .
Tout cela peut parfaitement créer un cercle vertueux à condition que l'Etat s'en occupe vraiment.
Faciliter et compenser les coûts plus élevés des produits biologiques, écologiques, locaux, éthiques, par exemple par une baisse des taxes afin de permettre leur accès au plus grand nombre, ce afin de créer un cercle vertueux car ces prises en charges seront mécaniquement rapidement compensées par une baisse des coûts du chômage, de la sécurité sociale, des subventions agricoles, etc...  train moins cher  Sur un plan financier, plus rien n'est supportable !
Cercle vertueux qui permet de tout revoir dans sa façon  de vivre.
C'est un cercle vicieux !
Ce n'est pas systématiquement des incitations financières il y a des pratiques à valoriser  dans le quotidien et à réaliser par les instances locales pour donner l'exemple et amener une dynamique locale dans ce sens pour inciter les habitants à aller de plus en plus dans ces pratiques : par exemple en valorisant avec des bonus sur  les budgets des communes qui s'engagent dans la diminution des consommations d'électricité (ex l'éclairage de nuit, des commerces... ), le recyclage des déchets dans un cercle plus vertueux ( par ex les déchets verts que les usagers pourraient récupérer pour leur jardin en paillage des , compostes collectifs... ), la circulation avec des moyens moins polluants, de faire des jardins partagés avec des techniques de jardinage vertueux....  Détaxer les produits BIO, et développer encore plus les incitations au changement pour un véhicule propre.
Je choisi prioritairement des produits et services français ( européens) même s'ils sont plus chers parce que j'ai la garantie qu'ils créent des emplois locaux et que tout cela s'inscrit dans un cercle vertueux qui redonnera à la France des conditions économiques et environnementales optimales.
emprunts à taux zero ou très bas, aides de l'Etat et formation pour entrer dans un cercle vertueux d'économies et de moindre consommation   Inciter à l'investissement pour que celui-ci soit amortissable dans le temps.
Il faudrait permettre aux jeunes couples de faire plus facilement des emprunts pour financer les investissements écologiques qui permettent à terme de réaliser des économies et de rembourser l'emprunt: donner les moyens d'entrer dans un cercle vertueux!
Et s'il on incite la production des solutions en France, le cercle vertueux de l'économie fonctionnera.
Ceux-ci contribuent énormément au réchauffement, et sont de plus en plus vendus en France dû au réchauffement climatique, nous rentrons dans un cercle vicieux dont il faut s' extirper le plus vite possible.
Avec ce type de toiture, la consommation énergétique est bien moindre mais en plus de cela, elles captent la pollution de l'air, attire les insectes, donc les oiseaux qui défèque des graines et cela devient un cercle vertueux.
Ce qui me permettrai de faire des économies financières sur ma facture électrique, et créer ainsi un cercle vertueux........   Ameliorer les methodes d' isolations, et credit dimpot sur les ameliorations en ce sens .
Certes plus globalement, beaucoup  de toits plats pourraient  recueillir des panneaux solaires   Éolien / solaire collectifs pilotés via région / RTE  aide de l'état pour les copropriétés   Moins d' impotS donc augmentation du pouvoir d' achat, cercle vertueux si la conso est bien orientée (d' où l' education )  Un coût moins élevé pour le remplacement d'une chaudière   Prêt à taux zéro   radiateurs électriques moins couteux à l'installation(malheureusement nucléaire ,donc pas du tout écologique par rapports aux déchets non recyclables et à la pollution radioactive de l'eau qui est largement sous estimée voire cachée)  Il faudrait des aides financières, pour que les propriétaires de mon logement puissent faire les travaux nécessaires.
me prouver que le changement est dans un cercle vertueux, que la volonté de base est sous tendue par une volonté de protection environnementale et non un gain commercial, que le produit à acquérir est fabriqué au sein de la CEE avec des condition de production au plus fort gain environnemental, sociales et salariales dignes pour les salariés.
Créer un cercle vertueux de disponibilité d'énergie verte !
Un chauffage avec une cheminée à granulée me parait plus écologique, à condition d'avoir un cercle vertueux sur l'utilisation du bois: pour tout arbre coupé, au moins 1 nouveau planté.
Il faut créer un cercle vertueux, économie d'énergie, financement facilité, emplois.
Une aide plus importante de l'Etat     Eviter des plans de sites protégés inadaptés (un cercle centré sur les lieux classés sans visite sur le terrain) et ainsi refuser des implantations de capteurs solaires  La volonté des propriétaires   Des aides financières.
Il y a un cercle vertueux financier à moins consommer, les économies réalisées financent les investissements, il faut juste amorcer la pompe, ce devrait être le rôle de l'Etat.
Le cercle vertueux serait le suivant : Plus j' investis dans la performance de l' isolation de mon logement (par exemple), moins je paye de taxe carbone (car je consommerai à terme moins d' énergie)… Cela aurait le mérite d' offrir à tous ces possibilités, jusqu' ici réservés aux plus aisés.
Pouvoir mettre en oeuvre des solutions progressives... et un cercle vertueux.
Car un logement mal classé sera souvent loué par une personne aux revenues limités qui paiera plus cher en chauffage, c'est un cercle vicieux...  Mon chauffage est déjà écologique (chauffage urbain), je ne connais pas de solutions plus écologiques  Des subventions.J'ai déjà pour ma part un chauffage électrique écologique et économique.
Le cercle vertueux ne se mets pas en place.
Dans un cercle vicieux caricatural elle accélère le réchauffement global qu'elle combat localement.
On passe d une mesure spécifique à un changement de comportement et une plus grande cohérence générale de comportement  J' ai déjà changé mon chauffage par un chauffage par géothermie, pourrais mieux faire avec les panneaux solaires   Poursuivre la politique des crédits d'impôts et des aides pour les plus modestes  m'en donner les moyens financiers.......   diminuer les couts de production des panneaux photovoltaïques   aide financière au panneau solaire  l'information objective est difficile à obtenir  Participation de l'Etat via réduction ou crédit d'impôt au moins à 50%  c'est la quadrature du cercle : pour faire mieux en matière d'isolation dans une belle maison ancienne, comment s'y prendre pour ne pas trop perdre de surface intérieure tout en préservant l'aspect extérieur ?
Il faudrait selon moi aider la filière de production des gaz renouvelables afin d'en réduire le prix d'achat pour les consommateurs et rendre ainsi la filière plus attrayante ce qui génèrerait un cercle vertueux de gagnant gagnant.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La transition énergétique, favorisée par les énergies renouvelables doit en théorie permettre aux États d' être « moins dépendants d' un cercle restreint de pourvoyeurs de ressources ».
C'est un cercle vicieux.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Tous les points ci-dessus sont reliés ensemble, c'est un cercle vicieux  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  destruction des sols, pollution de l'air et des ressources   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout est extrêmement important et intimement mêlé, il est impossible de séparer les impacts en différentes propositions cela paraît totalement incompréhensible...  la pollution de l'eau  Le temps et l'énergie pour les trajets domicile travail  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pérennité globale de l'écosystème terrestre sur laquelle toute vie connue repose  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Absence d'entente entre les Européens sur les mesures concrètes en agriculture, énergie, transports.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  tout converge : perte de biodiversité,en relation avec les pollutions de l'air,de l'eau ,les dérèglements climatiques, et cela fait cercle vicieux !
La pollution par le bruit (avions, et en ville moteurs ou radios hurlantes...)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  réchauffement de la planète  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la pollution (air, sols, eau, êtres vivants)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Causes mulfactorielles et cercle vicieux.
L'energie propre et accessible a tous  Tout cela plus l' epuisement des ressources  La pollution de l'air   La pollution de l'air  La pollution de l'air  la prise de conscience pour s'adapter aux changements  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  diminuer la pollution de l'air, de l'eau, veiller à la diminution des déchets (suppression du plastique, emballages...) sanctionner la pollution sous toutes ses formes (entreprises, agriculteurs... ) pour financer le budget de la transition écologique et, mieux que sanctionner, verser primes à ceux dans l'activité économique qui veillent à l'écologie et developpent un cercle vertueux dans leur entreprise en sa faveur.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  l'épuisement des ressources notamment énergétique  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  L' épuisement de la planète à tous points de vue: atmosphérique, resources naturelles, espèces vivantes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les freins à l'essor de l'énergie éolienne  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La loi de la finance et des lobbies a pris le dessus sur la la protection de la planete  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  le mode de fonctionnement de notre système économique  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous ces éléments, il est impossible de privilégier un d'entre eux au mépris des autres  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le dérèglement climatique est le plus impactant car il concerne toutes les espèces vivantes et est transverse aux 4 points cités  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout est lié.. pollution de l'air , diparition de la biodiversité;  Impossible de choisir : tout est lié.C'est un cercle vicieux qu'il faut enrayer  LA POLLUTION AGRICOLE  La pollution de l'air  Tout est important  !
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   exploiter les énergies fossiiles  Le réchauffement lié à l'accumulation des gaz à effet de serre   trop d'état  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  AIDER  les personnes agees à prendre conscience de l'intérêt du tri selectif  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La hausse de la température de notre planète   Les problèmes ne sont pas plus importants les un que les autres:ils sont lies par un cercle vicieux  la surproduction et la surconsommation  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air      Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air, des oceans, la réduction de la biodiversité et la hausse des émissions de CO2   La pollution sous toutes ses formes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air    La pollution de l'air  La pollution de l'air  Tous ces problèmes sont importants et doivent être pris en compte la planète est globale et fonctionne comme un tout  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Il n'y a pas un problème mais x problèmes écologiques   les 4 problèmes ci dessus cités sont liés à l'activité non régulée et son impact sur notre planète  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le dérèglement climatique est le sujet le plus important mais il est à régler à l'échelle de la planète; le sujet pour la France la pollution de l'air dans les grandes villes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution sous toutes ses formes  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  l'épuisement des ressources naturelles (eau, air, sol)   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  chacun des problèmes cités sont liés et ils sont tous très importants  Le lobings pétroliers, financiers, agro alimentaires car nous consommons des produits toxiques tous les jours (nécessité alimentaire).
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Toutes sont importantes, il n y a pas de choix à faire   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Nous sommes trop nombreux et nous pillons la planète; Un petit cercle étroit ponctionne les richesses.
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous car les uns entrainent les autres dans un cercle  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Pollution de l'air et production energie  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Financement de la transition écologique  La pollution de l'air  le problème est GLOBAL, là ce sont des conséquences,charge anthropiquesans mesure y compris démographique   La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le nettoyage des mers  INTERDICTION DE LA CHASSE LE DIMANCHE  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air    Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   dans le cadre de la transition écologique l' état subventionne l' installation par les particuliers de chaudière gaz à condensation, et c' est une bonne chose.
La pollution de l'air|l'inconscience humaine qui participe à polluer l'air et tuer certaines espèces en faisant transiter des marchandises qui pourraient être produites et distribuées localement, en utilisant à outrance des produits chimiques qui ne font que détruire notre sol et ses ressources et causer de graves maladies souvent mortelles, cercle vicieux qui a un impact direct sur le budget de la santé  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Créer un mouvement général ( pas national) pour engager des mesures cohérentes et adaptées aux particularités.
C'est malheusement un cercle vicieux.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces   l'autonomie alimentaire française n'existe pas  suffisamment alors que nos terres s'intoxiquent aux pesticides  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air   La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Empoisonnement des populations  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  L ensemble de toutes les reponses précédentes  La pollution de l'air  toutes les réponses precedemment cités plus continent de plastique, diminution des ressources, produits nocifs  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  faire baisser les consommations énergétiques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Tous et bien plus, c est un cercle vicieux chaque aspect entraine les autres.
Faites-nous les classer mais pas en choisirt un aux dépends des autres  L hypercapitalisme et le consumérisme  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  et la mise en danger de la biodiversité  Il faut arrêter de présenter le beau temps "en fevrier" comme super les terrasses, la plage, les vacances,,,,,  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   Tous et bien plus, c est un cercle vicieux chaque aspect entraine les autres.
les 4 points cités à conduire de front  L'idée n'est pas de prioriser mais d'agir en cercle vertueux et de mobiliser tous les domaines en même temps.
C'est un cercle vicieux.
Tout doit être entrepris en même temps pour mettre en place un cercle vertueux.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Tout, cercle vicieux  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout est prioritaire !
Nous sommes dans un cercle vicieux et aucun chaînon n'est plus important que l'autre puisque la chaîne est fermée et s'auto alimente.
Inversement, un cercle écologiquement vertueux fait système dont tous les chaînons sont importants.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  toutes les pollutions, dont celle de l'air  Le système actuel qui crée un cercle vissieux, et créant une mauvaise écologie Et économie  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'épuisement des ressources fossiles: pétrole bien sur mais aussi tous les minerais etc...  Tous ces problèmes sont interconnectes  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Il n'y a jamais d'alternative économique et viable proposée lors de l'arrêt d'une cause de pollution, comment voulez-vous que les citoyens adhérent?
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les déchets de l'industrie nucléaire française et l'accident probable dans une centrale  La pollution de l'air  les polutions chimiques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  pollution de la terre et intoxication des hommes  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pollution généralisée, air, mer, terre  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Notre mode de production et de consommation   La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Tout cela à la fois  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  la pollution de l'environnement  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  pollution de l'air, des sols et donc de l'eau, ce qui nuit à notre santé et à la biodiversité  contrôle de la natalité  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Tous ces thèmes sont importants, les dérèglements climatiques entrainant les autres...  Notre mode de vie  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  L'énergie automobile  La pollution de l'air  tout est lié, la pollution de l'air, le dérèglement climatique, l'érosion du littoral et l'amenuisement de la biodiversité, sont un seul et même problème  La pollution de l'eau et les pesticides tueurs des abeilles  Limiter au maximum l'urbanisation des terres agricoles   pollution de l'air et dérèglements climatiques ensemble  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La gestion des déchets, car plus immédiate et réalisable  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Ces problèmes sont tous liés  la pollution des sols et nappes fréatiques avec les pesticides  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   le réchauffement climatique qui intègre ces 4 réponses, la pollution de l'air en étant responsable  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La difficulté d'absorber par la planète une démographie exponentielle, 12 milliards en 2100 soit 2 fois plus qu'aujourd'hui  La pollution de l'air  pollution air, sols et océans par les rejets/déchets/produits issus de l'industrie (pétrolière, minière et chimique...)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La protection de l'environnement nécessite un plan d'ensemble face à l'urgence de répondre aux effets de toutes les polutions et dérèglements environnementaux  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la dictature de quelques écervelés qui ne connaissent rien au problème  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tous , ils sont liés  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'idée n'est pas de prioriser mais d'agir en cercle vertueux et de mobiliser tous les domaines en même temps.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Surconsommation de nos énergies et de nos matières premières  les pollutions (air, eau) et la surexploitation des ressources naturelles (végétales, animales, minérales, minières)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le gaspillage énergétique  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  hausse du CO2  La crise de l' eau  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Tous, ces problèmes sont intimement liés et doivent être traités ensemble  la qualité de l'eau  Tous et bien plus, c est un cercle vicieux chaque aspect entraine les autres.
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  l'émission de dioxyde de carbone entraînant le réchauffement climatique  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution de l'eau (plastiques, produits chimiques, pesticides...)  Le réchauffement climatique global qui peut provoquer des bouleversements profond par effet de seuil  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Trop de lobbying des grandes multinationales, des gouvernements entre les mains de scientistes, et cercle d'initiés  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Economies des ressources insuffisantes  la souffrance animale  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  On ne peut pas considérer un seul problème, il faut observer l'ensemble et corriger les causes   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  C'est un ensemble des 4 choses précédemment énumérées  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   tout se tient, pollution porte containers, avions, gros bateaux, NON AUX EMPOISONNEMENTS par pesticides, glyphosate, nanoparticules, dioxyde de titane, scandale boues rouges et étang de Berre, NON à l'achat droit à polluer, NON au Lyon-Turin, ECONOMIE D'ELECTRICITE, NON aux voitures électriques et hybrides, TAXER produits importés et camions étrangers qui traversent la France, ferroutage  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la polution plastique dans les océans  La pollution de l'air   La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'épuisement des ressources non renouvelables et les plastiques  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  inégalités, financiarisation de tout, court termisme  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution et la surexploitation des ressources naturelles qui entraînent le réchauffement climatique, et la disparition de la biodiversite  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout cela à la fois  L'érosion du littoral  Tous ces problemes sont importants et connectés entre eux  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Toutes les problèmes sont importants  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  c'est l'ENSEMBLE de ces problèmes LE problème !
La pollution de l'air  agriculture et alimentation  La pollution de l'air  La transition énergétique   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  L'impact sur la santé  question sans intérêt, ni prtaique, ni même théorique   les dereglements climatiques conditionnent tout le reste, pollution, erosion, disparition des especes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pollution de l'air et de l'eau  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Pour moi il y a plusieurs problèmes aussi importants: la perte de la biodiversité, l'accumulation des déchets, le réchauffement climatique  Tous ces problèmes évoqués sont importants puisqu'ils sont tous liés : cercle vicieux  Toutes les thématiques se tiennent, j'ajoute aussi la pollution des sols, de la mer, la question des déchets .............  Tous ces problèmes sont concrets et importants, auxquels s'ajoute celui de la pollution des sols et de l'eau.
Il faut selon moi agir sur tous les aspects en même temps pour créer un cercle vertueux.
Je ne suis pas favorable à une taxation écologique qui n' aurait pour conséquence que de détourner les citoyens du cercle vertueux, comme on l' a vu récemment avec la taxe sur le carburant.
Le problème est un cercle vicieux dont on ne sort que globalement: => Le consommateur va tirer les prix au plus bas => Les industriels doivent trouver des coûts de production bas donc technique à bas coûts et polluantes => Pollution de production  Mettre des taxes et autre ne serviraient qu'à augmenter les coûts de production et donc le prix final d'achat... ou alors baisser les salaires des employés.
Il y a des maladies qui apparaissent, des catastrophes climatiques, les services publiques sont débordés, ils n'ont pas assez de moyens pour gérer, tout le monde devient fous et c'est un cercle vicieux, sans fin et applicable à beaucoup d'autres domaines !
Que l homme retrouvé une place dans le cercle de la nature.
Pour résoudre ce problème, il faut élaborer des cercles vertueux d'utilisations des ressources.
Comment expliquer à nos concitoyens que l'on instaure à juste titre des batteries de normes plus vertueuses d'un point de vue écologique pour nos productions communautaires mais qu'il s'agit de les assouplir dans le cadre des importations en provenance de pays qui exploitent de manière scandaleuse des milliers d'hectares de sables bitumineux, qui forent sans limite pour extraire du gaz de schiste, qui établissent des pipelines jusqu'au cercle polaire arctique ou qui pratique la déforestation à très grande échelle ?
En effet, la faiblesse du prix plancher et la possibilité pour les gros pollueurs d'acquérir des droits à polluer supplémentaires stimulent un cercle vicieux dans lequel finalement peu d'acteurs sont réellement sanctionnés pour leurs écarts.
Revenir à un cercle vertueux tout simplement...
Interdiction des cotes aux gros bateaux privés et taxes sur leur carburant   Taxer plus les entreprises génératrices de déchets plastiques pour lancer un changement de mode de consommation, verre consigné, interdiction du suremballage, poubelles de compostage en copropriété pour inciter à réduire les poubelles et lancer et cercle vertueux, développement des magasins de vrac...
Ceci est liée au manque d'ombres (donc d'arbres), qui chauffe le bitume, la chaleur des véhicules etc etc. De l'ombre liée aux arbres diminuerait drastiquement la température, absorberait + de CO2 etc. Cercle vertueux peux couteux et qui peut même créer de la plus value à la ville (tourisme etc.).
cercle vertueux à promouvoir également, et à l'inverse sanctionner les pratiques qui tuent, interdire les substances nocives, ré-investir dans le bio, soutenir les projets novateurs etc.
Il s' en suit la création d' emplois, des possibilités de formation pour de nouveaux métiers  et nous entrons dans un cercle vertueux du travail.
Sortir immédiatement des cercles vicieux et mortifères de Monsanto (racheté par Bayer) !
On ne répétera jamais assez ce principe et ce n'est qu'en le respectant rigoureusement que l'on sortira du cercle vicieux de la dégradation de l'environnement.
Répartir l'économie sur le territoire et casser le cercle vicieux de la centralisation parisienne.
Ex : usine de méthanisation à partir de nos déchets (cercle vertueux)  Que l'Etat atterrisse enfin!
Ne plus avoir de bénéfice à détruire l'environnement et engager un cercle vertueux.
Arrêté le cercle vicieux du producteur qui doit emprunté en début de saison pour rembourser en fin de saison.
Briser le cercle vicieux de la société de consommation.
Taxer de manière autoritaire et forte les pays pollueurs : USA, Chine, !inde Cercle vertueux qui amènerait ces pays  à améliorer l'environnement, augmenter leur coût de production, et donc d'une  double façons rendrait l'économie européenne plus rentable !!
Vous allez me dire que c' est la quadrature du cercle, mais non, car en même temps  il faut alléger le poids des prélèvements obligatoires, alléger le poids de l' état et réorienter fondamentalement nos politiques vers la préservation de notre environnement (c' est une urgence), et sortir de la dictature de la croissance et de la consommation à outrance.
Pour lequel je n'ai aucune compétence)  progressivement, supprimer les énergies fossiles au profit de l'électrique nucléaire et de l'hydrogène  Ré-orienter notre aménagement du territoire sur le développement en cercles concentriques (urba, hortus, saltus, silva) autour des centres-bourgs historiques.
Il s'est crée un cercle vicieux où les interdits sont de plus en plus fréquents, la liste s'allonge plus vite que l'ombre d'un soleil couchant.
Avoir tant d'interdits nous remet dans une situation enfantine, et c'est le cercle vicieux.
Bientot j espére la fabrication de l'hydrogéne se fera par electrolyse ( via éole ou l'atome ) de l'eau de mer et non à partir de la pétrochimie ainsi le cercle vertueux sera respecté : la vapeur d'eau des gaz d'échappement des piles à combustible H2 embarquées retourne à la mer  suivant le cycle normal .
ne pas céder aux lobbies industriels qui n'ont qu'une vision court-termiste de l'impact de leur action, ne plus se référer au PIB pour évaluer la croissance, imposer d'autres modes de consommation, sensibiliser dès le plus jeunes ages, taxer les externalités négatives de toutes activités, imposer la création, la production sur la base du cercle de vie de l'objet, développer les économies circulaires, lutter contre l'obsolescence programmée, taxer via un taxe (bonus-malus) sur les produits exportés en fonction de la qualité sociale et environnementale pour équilibrer la concurrence déloyale due aux manques de considération de certains pays sur ces sujets.
Cela permettra certainement de mieux comprendre l'utilité de la fiscalité et de l'utiliser comme un outil permettant d'entrer dans un cercle vertueux pour améliorer sans cesse les pratiques en matière d'environnement, d'avoir une consommation de proximité (préservation des emplois, liens sociaux...) tout en rendant plus accessibles les produits de qualités (bio...) aux personnes les plus pauvres.
Développer un cercle vertueux qui incitera naturellement tous les acteurs a mettre en place des initiatives gagnantes/gagnantes afin d'en finir avec cette course a l' égoïsme et aux profits a courte visibilité  Le problème de l'environnement est affaire de tous.
L'argument de la faible demande réduit l'offre en un cercle vicieux qui conduit à l'abandon.
L'ensemble enclenchera un cercle vertueux, qui luttera également contre la pollution et le dérèglement climatique.
réduire les emmissions de co2 me parait primordial :,transports en commun : à commencer par le train qui dans ma région a perdu toute fiabilité et donc perd des clients d' où le cercle vicieux.....et qui oblige à prendre sa voiture quand on ne le souhaiterait pas.
Le cercle virtuel pourra alors commencer.
Tous les échelons de l' état, les administrations, entreprises relevant de l' état, nos représentants se doivent d' être leaders dans le domaine afin de montrer l' exemple et entraîner la population dans un cercle vertueux.
Interdire les emballages a usage uniques, encourager une agriculture respectueuse de l'environnement ( limiter les pesticides), taxer les supermarchés/entreprises pour chaque gramme de plastique utilisé au niveau européen pour encourager un cercle vertueux, limiter les constructions/impacts humains dans certains endroits pour encourager la nature a se développer, développer une agriculture locale  Proposer une loi qui oblige tous les magasins alimentaires à donner tous les produits alimentaires ayant des dates de consommations valables à des associations ou magasins spécialisés.
Nos achats  , nos bonnes habitudes et leur choix peuvent à eux seuls modifier une partie du cercle vertueux à créer en la matière.
Mettre la taxe carbone à 80€/t dès 2020 puis + 7,5 € par an pendant 20 ans; affecter ses recettes à la dépollution - Surtaxer le packaging outrancier, les emballages plastiques, les sodas, les produits transformer et dans le meme temps, réduire voire mettre à 0 la tva sur les produits frais - Refuser de ratifier le CETA afin de ne pas ouvrir la porte à des pressions ou poursuites indues - Programmer pour 2021 la fin du glyphosate par une loi dès 2019.   mieux comprendre les phénomènes avec des études scientifiques et ne pas se contenter de constats avec des actions partisanes  Changer le mode de vie à savoir habiter loin de son travail, modifier ses moyens de déplacement avec de vrais solutions de carburants non polluants, orienter les taxes sur le carbone à 100% vers des politiques de développement durable, développer une économie basée sur les énergies renouvelables (emplois créés, investissements, ... pour avoir un cercle vertueux).
Cela pourrait créer un cercle vertueux, imposant au industriels d' investir dans la transition écologique s'ils veulent rester visible et compétitif.
Gratuité des transport en commun, parking en extérieur des métropoles  Développer les solutions multimodales et inter-départementales de transports en commun entre les zones rurales et les grandes zones d'activités périphériques des grandes villes Aides plus incitatives pour l'accès au véhicule électrique (recherche et développement, aide à l'achat plus incitatives)  J'y vois des cercles concentriques, des mesures prises au niveau individuel et familial jusqu'à des efforts communs au niveau mondial.
Un simple lavage et désinfection peut le remettre en usage dans un cercle très économique et écologique : – vente — usage par le particulier — retour aux collectes - lavage et désinfection et retour au vendeur.
C'est mettre en place un cercle vertueux, car un dispositf de chauffage moins puissant est moins couteux tant à l'achat qu'à l' usage.
Les états ne doivent plus participer à cet accaparement en finançant la 	soi-disant conservation des semences dans les « frigos » construits au delà du cercle polaire.
Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux ou tout est basé sur des combustibles fossiles.
L'idée de cette transition serait donc de passer à un cercle vertueux qui ne se base plus sur les énergies fossiles.
Il faut investir dans les technologies renouvelables existantes, même imparfaites, afin de mettre en branle un cercle vertueux d'amélioration, d'intégration des avancées de la recherche, etc.
En fait, il faut amorcer un cercle vertueux dans la société, comme cela a été le cas contre l'esclavage, pour les droits des femmes, etc.
La création des grandes régions est en train d' accélérer la désertification des zones rurales et des villes de moyenne ou de petite taille :  o Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux où les grandes métropoles (Paris et les capitales des grandes régions) concentrent de plus en plus les pouvoirs politiques, les administrations et les sièges de grosses entreprises ; en conséquence, le cout du logement de ces métropoles augmentent de façon significative, impactant le pouvoir d' achat, et de l' autre côté, les zones rurales et les villes moyennes continue de se désertifier ; le résultat global est un mécontentement général qui va s' amplifier si des mesures ne sont pas prises rapidement.
Les questions à se poser pour trouver les solutions et initier un cercle vertueux ?
Cela pourrait également amener à limiter la consommation de viande par citoyen, rénover en masse les bâtiments contre la perte énergétique, obliger d'indiquer sur les produits la distance parcourue par la matière première pour sa production et livraison afin d'avertir le consommateur sur l'impact environnemental, etc. Surtout, bien rappeler en mode Pareto les gros points de peine pour agir sur eux en priorité  D'abord interdire le glyphosate  modifier profondément notre mode de consommation : réfléchir aux cycles de vie des objets dans leur globalité, identifier les synergies entre les activités pour qu'elles s'alimentent entre elles et forment un cercle vertueux, cesser le gaspillage, la création de produits jetables car les ressources ne sont pas inépuisables  Concernant les crues, obliger les communes, départements et même région à curer les petits cours d'eau jusqu'au gros fleuves.
Les agriculteurs ainsi déresponsabilisés, une agriculture plus respectueuse de l' environnement, et les chasseurs disposant de plus de gibier constitue le cercle vertueux.
il faut déclencher un cercle vertueux...
Exemple de proposition concrète : Faire connaître le bilan carbone + écologique + éthique des produits et services, taxer les produits en fonction de ce bilan  commencer pour nous apprendre des gestes simples au quotidien et concrets  les quotas carbone mis à disposition d'un pays ou d'une entreprise ne doivent pas être dépassés, il faut arriver à cercle vertueux.
Car c'est un cercle vicieux et nous retrouvons ces produits dans nos fruits, légumes et notre viande.
la réponse doit être globale mais surtout au niveau européen il faut enclencher un cercle vertueux  en sensibilisant les dirigeants de tous les pays pour qu'ils incluent dans leurs programmes un large volet écologique pour se faire élire.
Alors que le changement va générer des bien faits et une économie verte qui pourrait être génératrice d'un cercle vertueux et non vicieux comme actuellement sur beaucoup des actions réalisées.
Si les prix baissent sur tous ces produits alors on inverse le cercle vicieux du "produits chinois anti-écologique " pour un cercle vertueux du produit issus de bonnes pratiques écologiques.
Pas en taxant les "mauvais élèves" mais en récompensant les bons pour créer un cercle vertueux  un réel engagement de l'Etat, et de vraies mesures, pas une pseudo prise en compte, avec des mots et des paroles en l'air comme c'est le cas depuis plusieurs décennies !
Réduits le transport et donc la pollution - Création d' usines en France et pays limitrophe et donc création d' emplois - Cercle vertueux, plus d' emplois, plus de pouvoir d' achat, rentré d' argent pour l' état plus importante  _ Les entreprises françaises exportant beaucoup, seront impactées - Pendant les années d' adaptations, le temps que les usines se créées, les produits seront plus cher a l' achat.
Du fait de ce manque de végétation, le cercle destructeur crée par l'homme s'active : la déforestation entraîne ainsi l'érosion, la disparition de certaines espèces, crues et sécheresse.
Ce qui de façon mécanique fera baisser les coûts de productions , et rendra ses produits encore moins cher favorisant ainsi leur installation en masse, en créant un cercle vertueux.
Cercle vertueux qui créera de l'emploi, agira de façon favorable sur environnement et sur le pouvoir d'achat des ménages !
On consomme trop d'emballages plastiques En outre en France, tous les plastiques ne sont pas recyclables  Il faut inciter le cercle vertueux: reduire, réutiliser, recylcler:  - Favoriser l'émergence des magasins zéro déchet (incitations fiscales, aide au développement, etc) - réintroduire la consigne sur le verre - mettre en place une consigne sur les canettes en métal - taxer les producteurs de tout plastique (boissons (sodas et eaux), emballages de biscuits individuels, bonbons) - interdire/taxer les producteurs de filtres de cigarette, les lingettes, les couches pour bébés, etc non 100% bio dégradables (pas 50%, pas 80%, 100%) - éduquer: montrer que les solutions alternatives ne sont pas plus compliquées à mettre en place - favoriser un cercle vertueux de compost de ville: déchets organiques, collectes, compostage, revente aux producteurs/maraichers  Définir des accords à l'échelle mondiale (ou à minima en Europe) pour limiter la production de produits (plastique, vêtements, nouvelles technologies, ...) utilisant des matières premières.
Le cercle vicieux dans lequel sont enfermés les agriculteurs français doit être brisé.
C' est un cercle vicieux de souffrances, de dépenses et d' incompréhensions.
Le cercle vicieux de dépenses, de souffrances et d' incompréhensions a été enclenché et nous devons aujourd'hui en sortir.
je précise qu'il n'y a pas de solution miracle mais la seule volonté de réfléchir et de concevoir différemment peut enclencher un cercle vertueux sur le sujet  il faut taxer les poids lourds qui traversent la france et ce qui pollue en général ( importantions)  , favoriser le fret ferroviaire en France , favoriser les aides au déplacements communs ( aides aux entreprises qui transportent leurs salariés, covoiturage, bus locaux ) taxer les produits qui proviennent de pays qui ne respectent pas leur ressources et leur mo , taxer les entreprises qui emballent trop .le nerf de la guerre c'est l'argent, il faut toucher au porte monnaie pour tout ce qui est mauvais et favoriser les bonnes pratiques , obliger les constructeurs a utiliser des panneaux solaires ( francais) , diminuer la taxe sur les produits de bases bio ou locaux  Favoriser la recherche et les investissements dans la transition énergétique - Réduire les possibilités de recours (éoliennes) - Autoriser les véhicules électriques dans les couloirs de bus, comme en Norvège - Taxer les transports maritimes et aériens (au niveau européen /mondial)  La recherche et l'innovation des modes de transport individuels et collectifs  Forcer les grandes villes à exclure les voitures de leurs centre-ville (tout en mettant en place des transports en communs efficaces et suffisants; prendre exemple sur Strasbourg), prévoir une taxe pollueur-payeur dissuasive pour les entreprises polluantes et remplacer progressivement les transports routiers de marchandises par le fret.
Ainsi il doit être élaborer avec la contribution proportionnelle des différents courants politiques et équilibrée entre citoyens, associations, cercles d'idées et entreprises.
En Europe  il faut donc sortir de cercle vicieux qui veut qu'on doive favoriser le renouvellement des générations pour soutenir notre système actuel de retraites (il faudra un effort d'imagination!)
Leur influence dans les cercles du pouvoir est devenue inacceptable et freine de façon considérable les changements attendus par une grande partie de la population au sujet de la transition énergétique et de l'environnement.
Si on les exonère de TVA, d'avantage de Français feront ce choix, l'industrie en produirait plus ce qui ferait baisser les coût de production et lancerait un cercle vertueux.
En consommant du pétrole (1/10 de l'argent des français passe dans l'énergie et le carburant), on enrichit les pays étrangers, alors que si on la produit localement, on crée de l'emploi, on favorise l'économie et le cercle vertueux s'engage.
cela peu devenir un cercle virtueux.
Obliger les véhicules à arrêter leurs moteurs lorsqu'ils sont à l'arrêt (voitures, camions, locomotives); convertir les gros navires au gaz; déplacement sans utilisation des réacteurs pour les avions sur les runways (électricité - tracteurs au gaz ou hydrogène...)  Ne pas écouter les lobbies...imposer l'enregistrement d'une vidéo-surveillance dans les abattoirs .Vidéos archivées, consultables par l'inspection du travail  être responsable vis-à-vis de la planète en changeant de modes vie  Il faut que les bâtiments (privés, publics, professionnels) de toutes sortes soient mieux isolés pour limiter la déperdition d'énergie, arrêter d'envoyer nos déchets en Chine ou en Extrême Orient et les retraiter , ici en France, pour générer de nouvelles sources d'énergie moins polluantes (cercle vertueux) ou des produits ré utilisables....Aider les agriculteurs afin qu'ils ré orientent leurs productions vers le Bio et vivent, ainsi, décemment d'une agriculture plus saine, et en raccourcissant les circuits de distribution.
C'est un cercle vicieux.
On crée un cercle vertueux économique environnemental positif.
modifier les modes de consommation - mettre véritablement en œuvre le principe pollueur payeur - substituer une partie de la fiscalité sur le travail par la fiscalité écologique -  envisager une TVA à 0% pour les produits labellisés - augmenter la part du renouvelable dans le mixte énergétique français -  Faire contribuer les grands groupes à la contribution des énergies propres Developper les énergies alternatives et renouvelables   Faire plus attention à nos pollutions, mieux les maîtriser, améliorer le recyclage  Limiter les naissances car nous sommes dans un cercle vicieux : toujours plus d' etres humains  nourrir et donc de nouvelles terres à cultiver.
FAVORISER ENCORE PLUS LES AGRICULTURES BIOLOGIQUES: SI LE BIO DEVIENT PLUS IMPORTANT, PLUS DE PERSONNE Y AURONT ACCÈS ET CE SERA UN CERCLE VERTUEUX POUR PLUS DE MARAICHAGE BIO ET MOINS D'IMPORTS EXTERIEURS  Comme la " fête de la musique ", il faut organiser une " fête du nettoyage du pays ", ça ne coûte pas grand chose à l'Etat Français et ça responsabilise les citoyens.
Evincer les lobbies néfastes pour l'environnement des cercles du pouvoir pour permettre des prises de décisions plus impartiales, et surtout plus ambitieuses et courageuses.
La notion de croissance est alors à apprécier au niveau du rayon du cercle et non plus de la pente de la courbe.
et le plus important, je ne comprend pas pourquoi il n'y a pas de "cercle" scientifique référent en matière d'écologie et qu'ils puissent donner des propositions de textes de lois ou de décisions gouvernementales en partenariat avec le président.
Orienter les milliards inutilement investis dans le nucléaire vers les technologies durables et l'agriculture respectueuse  Prendre en compte l'ensemble de ces problématiques très imbriquées entre elles du niveau du particulier ou de l'entreprise, jusqu'au niveau mondial en passant par les décisions politiques des gouvernements  Présenter un projet général avec des étapes sur 15 ou 20 ans en relation étroite avec les objectifs économiques  Mettre en place une série d'actions inter-dépendantes permettant de favoriser les actions du plus grand nombre (citoyens, entreprises, administration, etc.) dans un cercle vertueux.
L'exemplarité est essentielle pour rompre le cercle vicieux de "poule et l'oeuf".
Cela créera un cercle vertueux qui entraînera petit à petit les gens à délaisser leur voiture et à adopter un mode de vie plus "local" .
Le problème de la pollution de l'air n'est pas simple car il est la cause d'un cercle vicieux dans les habitudes des gens et générateur de nombreuses injustices.
Le cercle vicieux apparaît quand les personnes habitants proche du centre (- de 10km) privilégient les transports polluants par confort, sécurité, ou même pour échapper aux gaz polluants.
Ainsi s'enclenchera un cercle vertueux.
Les règles de l'UE sont un frein á ce cercle vertueux et doivent être modifiées en vertu de l'exception Environnementale (sur le principe de l'exception culturelle).
On a su faire pour la voiture des cercles routiers (périph, A86, francilienne), il est temps de le faire pour le train !
Cela implique donc de défricher de plus en plus de terre, de faire disparaître des espèces, de changer les modes de vie de certaines tribus, tout cela aboutissant à des exportations massive, bref, une chaîne se cristallisant autour d' un véritable cercle vicieux.
Arrêter de vouloir faire du tourisme dans des régions fragilisées comme dans le cercle polaire .
Nous nous enfermons dans un cercle vicieux.
Chaque citoyen a le "pouvoir" de faire évoluer le monde vers un cercle vertueux.
Cette CETES pourrait être initié par un premier cercle de pays leader en Europe, et ouvert à tous les membres de l'UE volontaire sur la base des engagements internationaux (COP ).
En dehors des métropoles et agglomérations vous ne disposez pas de transport en commun, c'est un cercle vicieux parce que les prix de l'immobilier et la recherche d'une meilleure qualité de vie vous poussent hors de ces sites urbains.
Informer plus souvent les citoyens, par le biais d'affichages en mairie, association, entreprises, écoles, etc... de ce qui est fait et des choix possibles pour l'avenir, avec moyens de financement proposés Inciter les entreprises, via des "cercles de qualité", les syndicats, les mairies à proposer des solutions Privilégier les circuits courts agriculture-transformation-commerces-citoyens  Supprimer toutes les grosses sources de pollution comme les bateaux, les avions, les centrales thermiques au charbon et privilégier les sources d' énergie naturelle.
S"inspirer de l' île de Madère qui a mis en place un cercle vertueux d' énergie en utilisant hydroélectricité et éolien en alternance jour/nuit.
Exemple en plus de « bio » mettre un sigle « présence de pesticides » => sur tous les produits (bruts, transformé, dans la restoration, ...) Cela créera un cercle vertueux et les industries seront obligées de s adapter.
cercle vertueux à partir de l'exemple de l'Etat et des entreprises    Tous ces sujets sont très importants, dommage qu'on ne puisse en traiter qu'un !
Baisser la TVA sur les produits  à faible impacte sur l' environnement (BIO, Electricité "verte",  ..) => créer un cercle vertueux (offre/demande)  Résister aux lobbies, avoir des règles mondiales en matière d'exploitation des ressources, informer, interdire le glyphosate  Limiter l'agriculture intensive et les émissions de CO2.
pas sûre que les voitures électriques soient si écologiques (batteries polluantes, font fonctionner des centrales nucléaires) => l'Etat doit financer la recherche sur les voitures qui roulent avec de l'eau, ou de l'air comprimé, ou le recyclage des eaux usées.... ras le bol de donner des crédits d'impôts recherche à des industries automobiles qui n'investissent pas dans la transition écolo, l'Etat pourrait lancer un grand concours national (avec les écoles d'ingénieurs par exemple) pour que des solutions innovantes soient proposées (et pas réservée au cercle des lobbies).
C'est un cercle vicieux.
Réduire les taxes pour les exploitants agricoles inscrits dans un cercle de production écologique (permaculture, réduction des intermédiaires du producteur au consommateur...).
Favoriser les cercles vertueux dans le traitement des ordures ménagères en ciblant des aides aux municipalités engagées dans diminution des déchets (par exemple sous forme d'appels à projets et de financements des projets via l'Europe).
Vous voyez le cercle vicieux.
Cependant ce cercle est vicieux puisqu'une entreprise qui s'accroît produit toujours plus de produits en rapport avec la demande croissante des clients dont le nombre augmente avec la popularité et la médiation de la marque.
Il y a toujours un cercle vicieux ou vertueux selon nos choix.
Il nous faut sortir de ce cercle vicieux !
Les distributeurs feront alors pression sur les producteurs, les produits polluants seront alors plus chers, un cercle vertueux s'installera.
J'habite à la campagne et le manque criant de transports en commun (car, train) crée un cercle vicieux : ceux qui ont une voiture sont obligés de la prendre et le diesel est plus économique, les vieilles voitures sont très nombreuses, les moins aisés ont un mal fou à trouver du travail.
Alors, mettons en place un cercle vertueux.
Arrêter de supprimer des lignes de train jugées non rentables, c'est un cercle vicieux qui ne fera qu'apporter de l'eau au moulin du développement du tout voiture.
Favoriser les cercles vertueux de tri.
Interdire la vente de climatiseur aux particuliers (gouffre énergétique et cercle vicieux)  Energie - mesure_5 : restreindre le stockage d'information sur Internet par personne  Energie - mesure_6 : sur tout le territoire national, extinction des lumières entre 23h00 et 7h00 du matin.
Les dispositions législatives et règlementaires initiant un plan de déploiement des IRVE , accompagnées des incitations financières et fiscales favorables au VE ont permis de rompre le cercle vicieux : « Pourquoi construire des VE puisqu' il n' y a pas de bornes  Pourquoi installer des bornes puisqu' il n' y a pas de VE »     Il nous parait important de rappeler que si la mobilité électrique se développe aujourd'hui c' est aussi parce que des milliers d' électromobilistes ont fait le choix de passer au 100% électrique et que leur expérience et leurs propositions peuvent concourir à en consolider et même accélérer le déploiement.
Diminuer l'élevage intensif, réduire la consommation à outrance en rentrant dans un cercle vertueux de la production (+ propre, en moindre quantité), favoriser le fret ferroviaire, augmenter les taxes sur les avions et bateau  Revoir notre façon de vivre et de penser.
(Stop pesticide, stop à ce cercle vicieux , redonner vie aux sols, ...) revalorisation du métier d' agriculteur ( rémunérés de leur activité et non à coup de subventions) - circuit cours (direct producteur, valorisés) - alimentation moins carnée.
Limiter la chasse Ne plus détruire les terres agricoles pour des projets de centres commerciaux  Réduire les mouvements de véhicules terrestres aériens et nautiques  consommer local- arrêt strict des pesticides- plus petites parcelles- aide aux agriculteurs dans ce sens( organisation et financement)  Faire de l'agriculture et non de l'agrochimieculture qui semble-t-il ne rapporte financièrement qu'à un cercle très restreint , dans lequel nos cultivateurs en profitent peu .
imposer et mettre en place des cercles vertueux à tous les niveaux.
Les produits alimentaires non-bio seraient ainsi délaissés, cercle vertueux.
Abolition de la chasse, contrôle SERIEUX de l'utilisation des pesticides, arrêt définitif du GLYPHOSATE   Créer un cercle vertueux en utilisant les énergies renouvelables pour électrolyser l'eau et produire du méthane en combinant l'hydrogène avec le gaz carbonique contenu dans l'air et en rejetant de l'oxygène dans l'air puis en brulant le méthane dans nos moteurs avec le nécessaire oxygène rejeté juste plus tôt cela donnerait du gaz carbonique près à être réutilisé...
La fonte du permafrost libère aussi des gaz à effet de serre et plus elle en libère plus la terre se réchauffe c'est un cercle vicieux qu'on ne pourra plus arrêter si on agit pas maintenant!
Investir et créer un cercle vertueux.
Au 21eme siècle, les accroissements démographiques peuvent parfois sembler une solution à certains problèmes, mais c'est une fausse solution, de court terme, et qui enfonce tout l'éco-système terrestre vers le cercle vicieux d'une économie de survie en environnement de ressources épuisées.
Écarter certains lobbyiste des cercles de décisions  Faire de la défense de la biodiversité LA priorité nationale  Rendre contraignants pour les états l'application des résolutions des traités internationaux   L'industrie de l'emballage represente une tres large part des dechets jetables.
Bien sûr, sans faire comme les lemmings, petits rongeurs du cercle polaire, qui, lorsqu'ils sont trop nombreux vont se suicider collectivement en se noyant dans les fjords, on pourrait limiter nos naissances surtout dans les pays riches qui polluent le plus et ainsi accueillir plus et mieux les migrants qui risquent leur vie pour échapper à la misère.
Ce cercle vertueux incitera tous les citoyens à s'approprier  la transition écologique.
Il faut taxer beaucoup plus tous les carburants de tous les moyens de transport  Enrayer le cercle vicieux des transports en communs limités, cher et peu frequent qui poussent vers la voiture en province en investissant au depart (finances publiques)  tout en incitant les citoyens a revenir vers les transports en commun.
En fait une fumisterie organisée pour que les lobbies (des groupes pollueurs de la pétrochimie et autre, dopés au cercle vicieux délirant des crédits carbones), dissimulés par des filiales masquées, puissent continuer à se faire du blé sur notre dos et à polluer.
Pour ne pas dévoyer les fonds d'aide à la transition énergétique, les réserver aux personnes les plus en difficulté ; Marquer un effort plus net au profit de la lutte contre les « logements - passoires thermiques » qui a des effets bénéfiques sur de nombreux plans : Création d'emplois non délocalisables / Diminution de la consommation d'énergie aux périodes où il s'en consomme le plus et minorer ainsi les besoins nationaux de production (électricité) / Réduction de nos importations d'énergie fossile voire d'électricité et amélioration de nos comptes / Rentrer dans un cercle vertueux qui induit de nouvelles recettes fiscales / et naturellement améliorer le confort de vie des occupants ;  Pour favoriser la démarche il faut mobiliser des fonds importants ; rechercher les démarches innovantes (mécennat des entreprises, participation des bénéficiaires à concurrence d'une partie des économies réalisées en matière de chauffage, crédits d'impôt, réorientation de fonds de la BCE) ; demander des efforts supplémentaires aux bailleurs sociaux qui pourraient mobiliser des fonds en vendant une partie de leur parc de logements (et notamment aux personnes qui compte tenu de leurs ressources ne devraient plus occuper un logement social)  L'Etat doit également être plus vertueux pour l'immobilier domanial ; les investissements réalisés permettront une baisse des dépenses de fonctionnement.
Créer également une signalétique adaptée, c'est aux dirigeants d'insister pour que l'on crée ENFIN un cercle vertueux !
Il faut sortir de ce cercle vicieux, les pousser à replanter des haies, pour permettre aux petits animaux de s'y nicher, cacher et surtout ne plus utiliser ce damné glyphosate et autres pesticides et insecticides dont ils sont les premières victimes... avec leurs voisins proches.
C'est un cercle vicieux, si on n'arrête pas ces pesticides, on aura toujours des problèmes avec les maladies au lieu de vraiment passer au bio ou tout au moins réduction des pesticides de plus de la moitié afin que la faune te la flore reviennent et que la nature reprennent ces droits et combattent les maladies.
Il faut responsabiliser les citoyens sur les conséquences de leurs actions : correctement informé et sensibilisé, il me semble que personne ne souhaite détruire l'environnement par plaisir (à moins de faire parti du cercle restreint de ceux qui sont fiers d'afficher leur photo sur les réseaux à côté du lion, de l'éléphant, ou autre espèce en voie de disparition qu'ils viennent d'abattre - ces comportements devraient être sanctionnés très sévèrement).
Montrer à l´Europe et au monde par notre exemplarité que nous des solutions existent, pour entrainer dans un cercle vertueux d´autres pays  Tellement de choses sont à changer si nous voulons éviter un effondrement de notre civilisation... tous les voyants sont dans le rouge... ressources fossile, niveau de CO2, biodiversité, ressources halieutiques, etc. L`homme est un loup pour l´homme.
recyclage des déchets ménagers y compris dans les villes avec des collectes appropriées  Arrêter de faire de la fausse écologie en donnant des subventions à des cultures sur des centaines d'hectares pendant que les petits paysans qui entretiennent le territoire de notre pays se suicident car il sont pressuré par les banques et l'administration  valoriser les comportements écolo, plutôt que de taxer les pollueurs (cercle vertueux) un exemple : le tri des déchets; pourquoi payons nous une taxe alors que nous faisons le travail de tri?
Pour accompagner le cercle vertueux de l' économie circulaire, il convient de développer à l' échelle européenne, une fiscalité à la fois incitative pour les vertueux et pénalisante pour les non-vertueux.
Ces parking permettraient de louer des vehicules pour une utilisation locale (dans le cercle de 300 km), ou de passer d'un cercle à l'autre en changeant de vehicule en gare.
3-Sortir de ces cercles vicieux, ne pourra se faire que dans une situation de crise, c'est une évidence historique, et nous sommes à ce moment de l'histoire.
4-Bien évidemment, les jeunes sont plus à même de comprendre, c'est situationnel, or ils sont dans notre démocratie, et notre société en générale, écartés des cercles de décision liés à "l'establissement" ...
impulser des cercles vertueux sur toutes les mesures à mettre en place, démarrer sur toutes les émissions qui augmentent la température (arrêter de faire payer un droit à polluer…),  commencer avec les entreprises    la question des transports des marchandises par la route.
La diminution des dessertes en train des villes moyennes ne fait qu'entrainer une diminution de la fréquentation et la suppression de trains, ce qui est un cercle vicieux.
Le problème écologique global actuel étant lié à la consommation de masse, la consommation étant nécessaire pour faire tourner la machine économique qui fournit des emplois, le travail étant nécessaire pour avoir assez d'argent pour consommer, c'est un cercle vicieux.
CECI PERMETTRAIT DE FAIRE UN GESTE POUR L'ENVIRONNEMENT ET DE PRESERVER LA SANTE DES ENFANTS  Tous et bien plus, c est un cercle vicieux chaque aspect entraine les autres.
L' ensemble de la filière doit être envisagé pour créer un cercle vertueux.
ce mode de propulsion commence à se développer pour les trains, mais les plus gros consommateurs / pollueurs restent les flottes de porte-containers et autres cargos 3 - Revoir la PAC pour promouvoir l'agriculture raisonnée et casser le cercle des conglomérats phytosanitaires  Ne plus utiliser les pesticides  Agir au niveau international.
Cela aura sans doute l'avantage de créer un cercle vertueux puisque les utilisateurs auraient l'initiative de s'organiser et cela de façon pérenne.
Arrêter le cercle vicieux : toujours plus de croissance entraine toujours plus de pollution Exemple: le nombre croissant de voitures (bon pour l'emploi) nous polluera de plus en plus.
Cest un cercle vicieux entre le profit financier et la sante de l'avenir et de l'espèce humaine.
2. limiter la vitesse à 120 sur autoroute : moins de victimes, moins de pollution, moins de consommation, moins de déficit extérieur : c'est un cercle vertueux.
Les plus modestes, même s' ils y contribuent aussi, sont enfermés dans un cercle vicieux de logements mal isolés, de véhicules polluants, de “mal-bouffe“, de traitements médicaux insuffisants ou approximatifs, et parfois de soumission irrépressible aux diktats de la société de consommation.
les dégâts consécutifs aux catastrophes météorologiques sont des pertes financières colossales, arrêtons ce cercle vicieux et préservons l'avenir de nos propres enfants.
Encourager initiatives locales  1) Casser le cercle vicieux qui fait que, jusqu'à présent : "plus on protège de l'urbanisation les terrains agricoles et les espaces naturels : plus on fait monter le prix des terrains à bâtir"    2) Accélérer le rythme du remplacement des bâtiments énergivores par des bâtiments modernes et économes    Commencer par arrêter de se plier au lobby des chasseurs, qui sont autorisés a chasser 89 espèces, dont 20 espèces d' oiseaux menacées, et suivre l' avis des scientifiques sur les sujets du loup et de l' ours, plutôt que de suivre les volontés des éleveurs-chasseurs.
C'est un cercle virtueux.
Cercle vertueux de l' offre et de la demande.
Sortir du cercle de la Consommation pour la consommation.
Revoir le mode d'attribution des dotations de l'état aux communes, actuellement en fonction des constructions, qui pousse à délivrer des permis de construire/créations de lotissements en périphérie alors qu'il y a des logements à rénover en centre-ville, et qui favorise le développement des métropoles dans un cercle vertueux  Limiter les centres des villes à la circulation automobile et développer davantage les transports en commun.
Qu' ont-ils fait sinon auréoler ce produit de quelques cercles vertueux appréciables par les contribuables que nous sommes ?
Un soutien d ampleur permettra d entreprendre un cercle enfin vertueux  proscrire les emballages plastiques, et ne vendre dans notre pays que des produits avec des emballages qui respectent l'environnement  mener une véritable action de transports de proximité agglomération à agglomération et non intra urbain  Ne plus autoriser les produits phytosanitaires, a échelle internationale qui ne respectent pas la biodiversité et polluent à long terme les zones de culture et leurs environnements.
Il faut d' abord investir (recherche, production d' énergie électrique « propre »…) pour, ensuite, toucher les « dividendes » : croissance, emploi, rentrées fiscales, le cercle vertueux.
A l'échelle nationale et internationale, DONNER PLUS DE POIDS AUX SCIENTIFIQUES dans les cercles de décisions concernés ; NE PAS FAVORISER LE LOBBY DES CHASSEURS, ni les faire passer pour les garants de la biodiversité, eux qui exterminent gaiement les oiseaux migrateurs, laissent proliférer cervidés et sangliers avec leur cortège de dégâts en tous genres (y compris environnementaux), n'acceptent pas la présence de grands prédateurs, etc.
Cette indexation devrait conduire à un cercle vertueux avec un gros bénéficie environnemental et social.
C'est un cercle vicieux.
Mais travailler vraiment avec les associations qui proposent des solutions concrètes et réalistes (scenario negaWatt sur l'énergie, scenario Tyfa sur l'agroécologie...)  développer de toute urgence les énergies renouvelables  et prendre toutes les mesures pour limiter le CO2 (voitures, chauffage)  arrêter de bétonner, replanter , aider la recherche pour mettre fin aux pesticides, mauvais pour l'environnement, catastrophiques pour la santé humaine   Il faut lutter contre les monsanto et compagnie qui sont: > une catastrophe pour la diversité de la planète et notre santé avec leurs pesticides, leurs graines trafiquées etc... un piège pour les agriculteurs qui se retrouvent pris dans un cercle vicieux, et qui meurent des produits qu'ils utilisent > des organisations purement lucratives  Pour cela, il faut: > Interdire le glyphosate, le SDHI qui tuent nos abeilles et la vie en général > Permettre aux agriculteurs de vendre leurs graines, pour ne pas dépendre des monsanto, et arrêter de produire des légumes sans goût!
Produits phytosanitaires polluants = pollution de l'environnement ET impact sur la santé publique = plus de dépenses de la Sécurité Sociale = cercle vicieux.
Agriculture raisonnée à l'échelon local = moins de pollution de l'environnement (des terres agricoles mais aussi en général puisque moins de déplacement des ressources et des hommes) = biodiversité plus importante et conservation des espèces indispensables (abeilles et pollinisateurs) = moins de maladies liées aux résidus dans nos ressources = moins de dépenses de sécurité sociale = cercle vertueux.
Bref on se rendra compte qu'en laissant place à la vie, le cercle vertueux solutionnera de lui même bien d'autres problèmes, comme par exemple limiter les conséquences des dérèglements climatiques.
Une volonté politique de rendre prioritaire toutes ces mesures, cela créera des emplois et un cercle vertueux de prise de conscience du risque pour la planète, nos enfants et petits-enfants.
Briser un cercle vicieux par le désenclavement des zones rurales.
Il est donc important de revoir notre modèle économique et sociétale et sortir de ce cercle vicieux.
A titre individuel il faut bien sûr entrer dans un cercle vertueux de réduction de notre signature écologique : tri des déchets, amélioration de l'isolation des bâtiments, optimisation des moyens de chauffage,  passage à l'électricité verte, conduite raisonnable pour limiter la consommation de carburant, utilisation des transports en commun, etc.
Sur les radios publiques, les chaines publiques, sur les réseaux sociaux ... éduquer aux bonnes pratiques en démontrant leurs impacts positifs et inciter chacun d'entre nous à les appliquer, les enrichir et les partager en retour (cercle vertueux: j'apprends, je comprends, j'agis, je partage mon expérience)  D'abord arbitrer entre les experts qui y voient la conséquence du CO2 et les météorologistes qui parlent de variations comme par le passé, pour alors s'attaquer aux solutions très long terme, difficiles ou couteuses.
privilégier les carburants propres ( GPL, électricité ...) developper les moteurs électriques pour les 2 roues de petite cylindrée ( pollution sonore) construire des logements passifs  Transports en commun efficaces et fiables  Que les élus s'attaquent réellement aux problèmes de vie quotidienne Investir avant tout là où c'est utile  Que ce soient les laboratoires pharmaceutiques, les lobbies de l'agriculture et consorts via les producteurs phytosanitaires, chimie, les décideurs politiques doivent être clairement et réellement indépendants de tout ces cercles de pression et d'influence.
Le transport de l' énergie longue distance n' est presque plus un problème  https://www.futura-sciences.com/sciences/actualites/magazine-science-route-soie-electrique-chine-va-t-elle-nous-inonder-electricite-low-cost-74554/  Donc pour résumer il faut faire un “sacrifice” pour enclencher un cercle vertueux.
Limiter les climatisations qui augmentent la température et favorise un cercle vicieux.
Sans cela nos enfant vont payer le prix fort (maladies, manque d'eau, conditions de vie très dégradées...)  Consommer et vivre dans un cercle vertueux avec des produits vertueux  le changement climatique est un probléme mondial ,les grandes puissances devraient inciter et venir en aide aux pays émergent pour les convaincre et surtout les aider à changer leur comportement.Des mesures drastiques sont à envisager en cherchant par exemple d'autres modes de propulsion des véhicules terrestres , certains existent déja, je pense par exemple au moteur à hydrogéne mais il existe d'autres solutions  Demander les mêmes efforts à tout le monde : particuliers et professionnels sans subir les pressions de lobbying : il n' est pas acceptable de demander aux particuliers de changer leurs habitudes quand rien n' est demandé aux industriels (ex : industrie pétrolière , agriculture (épandage... ), aéronautique, transports maritimes ...).
Dans le but de recréer un cercle vertueux de la biodiversité  a l'échelle planétaire un mouvement philosophique, culturelle ou l'homme se réapproprierait son environnement non plus selon le besoin de consommation mais selon son simple besoin personnel.
pour tenter d'éviter le grand choc climatique, les guerres, les famines : utilisons le meilleur piege à carbone que la nature nous ait donné : LES ARBRES, dans toute leur variété (du chene .... au bambou), car l'effet benefique sera un cercle vertueux, captation du CO2, emmission d'oxygene, depollution , ecosystemes complexes préserves, capacité à produire de la nourriture en quantité, innovations bioloqiques, production de nourriture de manière étagée pour gain de place, usage de la cellulose, des lichens, etc.... les arbres sont les meilleurs amis des hommes pour garder une planete habitable.
Il faudrait les taxer sur un % de leur profit pour qu'il soit réinjecté dans un cercle plus vertueux et avec une vision à long terme sur la façon d'extraire de matières premières, de les transformer et les recycler.
Créer ainsi un cercle vertueux  qui poussera naturellement les consommateurs vers les bons comportements tout en rapportant de l'argent via ces taxes et incitant les industriels à investir et innover dans des solutions écologiques.
Plus il y aura d'infrastructure, plus il y aura de vélo, plus il y aura d'exemples et plus les gens verront que c'est possible et on sera dans un cercle vertueux.
Il faudrait les taxer sur un % de leur profit pour qu'il soit réinjecté dans un cercle plus vertueux et avec une vision à long terme sur la façon d'extraire de matières premières, de les transformer et les recycler.
Créer ainsi un cercle vertueux  qui poussera naturellement les consommateurs vers les bons comportements tout en rapportant de l'argent via ces taxes et incitant les industriels à investir et innover dans des solutions écologiques.
Créant ainsi un cercle vertueux, poussant les consommateurs vers les bonnes solutions, rapportant l'argent de ces taxes et incitant  les industriels à investir dans des solutions respectueuses de l'environnement.
Créant ainsi un cercle vertueux, poussant les consommateurs vers les bonnes solutions, rapportant l'argent de ces taxes et incitant  les industriels à investir dans des solutions respectueuses de l'environnement.
Créant ainsi un cercle vertueux, poussant les consommateurs vers les bonnes solutions, rapportant l'argent de ces taxes et incitant  les industriels à investir dans des solutions respectueuses de l'environnement.
On met en place un cercle économique vertueux en restaurant l'économie de notre pays, en réduisant le chomage, en réindustrialisant... tout en préservant l'environnement en limitant le tout jetable qui vient de l'autre bout du monde et qui est extrêmement énergivore.
un cercle vertueux on vous dit !
Mise en place de cercles vertueux plutôt que des sanctions .
Un exemple avec la voiture ou j'était favorable à acheter une voiture hybride, et ou la loi de finance, au dernier moment, a préféré privilégié ls rentrés d'impôts plutôt que le cercle vertueux de l'écologie et a donc limité  l'amortissement sur ce type de voiture.
Il s'agit bien d'enclencher un cercle vertueux.
Il y a là une quadrature du cercle que nous ne pourrons résoudre qu'ensemble.
Un cercle vertueux est créé.
Pour les habitations en location une taxe doit être appliquée au logements énergivore afin de forcer les propriétaires a faire des travaux et ne pas pénaliser les locataires qui se retrouvent dans un cercle vicieux de louer un logement pas cher mais mal isoler et devoir payer des grosses factures de chauffages.
Répartir les richesses, pour casser le cercle viseux : rogner sur la qualité pour des produit moins cher que les pauvres vont acheter plusieurs fois puisqu'ils ne sont pas de qualité.
Casser ce cercle vicieux serait un début.
Cela aura un effet favorablement entraînant pour l'éducation, l'emploi et la mobilisation d'une société autour de valeurs collectives et d'un projet d'avenir: un cercle vertueux, créateur d'emplois et créateur d'espoirs et d'un destin commun qui soit un destin enviable.
Il créera de l'emploi et incitera les pays qui veulent exporter sur le territoire français à rentrer dans ce cercle vertueux.
Tout doit être repenser en cercle,  Changeons de vocabulaire ne parlons plus de croissance, ni de "décroissance" terme très négatif, mais plus "d'équinomie" ou d'économie circulaire (bien qu'elle donne l'impression de tourner en rond, ce qui n'est pas très positif non plus.)
Je voudrais pouvoir créer un cercle vertueux.
Exemple récent des terres de Saclay qui ont été sacrifiées pour y déplacer des bâtiments universitaires...   *stop aux plastiques *traçabilité pour tout produit fabriqué: des composants d'origine(sable, métaux , bois, ..), au procédé de fabrication(béton , plastique..) ,à l'entretien pendant usage, et au traitement des déchets; et mise en place de cercles vertueux pour ne plus piller la planète , déplacer les morceaux d'un bout à l'autre du monde et ne plus savoir quoi faire de l objet usagé.
Arrêter de supprimer des lignes non rentables, c'est un cercle vicieux qui ne fera que contribuer au retour de la voiture.
Eduquer les enfants autrement : développer les écoles actuellement dites « alternatives » (Steiner et/ou avec une pédagogie Montessori), offrir aux enfants de développer leurs aptitudes naturelles par l' envie de découvrir, de s' intéresser au monde par eux-mêmes le plus possible, la communication en groupe par les cercles de parole (écoute attentive et expression de chacun tour à tour) et le vivre ensemble dans le respect et l' harmonie.
Changer totalement de paradigme, de système sociétal :  sortir du cercle vicieux de la croissance infinie, basée sur la mesure du PIB.
Instaurons un cercle vertueux !
Un des cnrs de Bretagne a  conçu un produit capable de remplacer le glyphosate .avantage vous pourriez le breveter  Puis dans l'optique d'un cercle vertueux le produire en France ( d'ou des créations d'emplois) et à  long terme une production mondiale .
cette économie nous permettrait de rentrer dans un cercle vertueux où les déchets auraient une valeur économique et de relocaliser  Réduire vraiment les émissions de gaz à effet de serre, envisager sérieusement de renoncer aux énergies fossiles et développer les énergies renouvelables telles que le solaire, l'hydraulique la géothermie, l'hydrogène.
Si l'alimentation bio est vendue sans TVA , elle sera plus accessible et valorisée donc la demande sera plus forte et donc il y aura plus de professionnels qui se convertirons au bio donc les prix seront de plus en plus juste pour tous en améliorant la santé des français ,du terroir,des sols,des eaux et forêts,des insectes,des oiseaux etc... donc et aussi en étant plus terre à terre ,des économies pour la caisse primaire de sécurité sociale ..c'est un cercle vertueux.
l'action individuelle nécessaire doit être accompagnée par une action politique cohérente (pas des paroles allant dans le sens d'une lutte positive et des actes les contredisant), exemple IL NE FAUT PAS FAIRE (à toutes forces)UNE AUTOROUTE DE CONTOURNEMENT DE STRASBOURG QUAND IL EST PATENT QUE L'ON DETRUIT LA BIODIVERSITE  faciliter les déplacements en vélo  cultures sans chimie nocive, forte incitation fiscale en direction des particuliers et des entreprises pour qu'il plus soit avantageux de consommer et de produire, transformer et transporter sans contribuer à détériorer nos lieux de vie :créer des cercles vertueux avec des incitations financières  fortes   Creer des zones de protection et maintien:/ développement des espèces menacées ou utiles.
Trouvons une solution plutôt que de rester bêtement dans ce cercle vicieux : demandez-nous si nous voulons courir le risque / Installer des stérilisateurs.
C'est un cercle vicieux négatif qu'il faut arrêter.
Il faut supprimer les accords rendant possible pour des grandes entreprises d'attaquer les états en justice pour des manques à gagner potentiels suite à des décisions d'état ou de pays, de villes, etc....  sortir du cercle vicieux de la croissance qui oblige à toujours consommer plus, donc à polluer plus, ce qui augmente chaque jour un peu plus tous les problèmes cités plus haut  retarder au maximum ce dérèglement climatique causé par l'homme par tous les moyens possibles, en obligeant les gros pays pollueurs a participer sinon tout sera inutile.
Pollution des sols, c'est incroyable que l'on continu à autoriser les agriculteurs français a utiliser des pesticides que l'on sait dangereux (l'excuse du "comment concurrencer si mon voisin lui peut" est un cercle sans fin) Arrêtons les subventions aux agriculteurs qui refusent de s'orienter vers le bio ou les animaux élevés hors sol.
Si aucune mesure n'est prise de façon très sérieuse,, ce cercle vicieux s'accélérera.
Par son but elle pousse à la consommation, de facto à la production, ce qui à pour conséquence d'entretenir les cercle vicieux pollueur sur lequel notre société est basée et donc de continuer à produire des déchets divers et variés desquels nous aurions pu nous passer.
Mettre les camions sur les trains Consommer local  Limiter les produits en provenance de Chine arrivant en cargos (qui polluent les mers et qui coulent au large d nos cotes)  Il faudrait porter au niveau européen le fait de ne pas faire entrer les investissements pour l'économie verte (infrastructures, recherche et développement, prêts pour le passage aux énergies renouvelables) dans le déficit du pays, afin que l'on puisse dépasser la règle des 3% de déficit public dès lors qu'il s'agit de créer un cercle vertueux tant au niveau écologique qu'économique.
Interdire tous les lobbies et créer des cercles vertueux  L'écologie doit être intégrée systématiquement et transversalement aux projets de lois des différents ministères.
Il faut rétablir un cercle vertueux qui nous emmène dans le long terme, les génération futures à développer un modèle plus humain, plus biologiquement adapté à l'espèce humaine dans ce qu'elle a de meilleur.
A partir de là, l'état doit subventionner les études, la fabrication et l'installation de tous nouveaux systèmes de façon à amorcer un cercle vertueux: développement, fabrication, commande, installation.
Le cercle vicieux de la compétitivité internationale pousse les entreprises et les états à une course court-termiste à la productivité, à la surconsommation et à la production inutile et toujours croissante de déchets.
Taxation du kérosène auprès des compagnies aériennes Plus de contrôle des décharges sauvages Développer les voies vertes et les transports en commun en Province Taxation des entreprises qui font trop de gaspillages alimentaires et trop d'emballages  Etre plus sévère et interdire l'introduction des espèces exotiques envahissantes / Identifier la biodiversité comme compétence transversale à chaque collectivité au même titre que l'obligation de salubrité / Obliger chaque collectivité à œuvrer en ce sens avec participation à un cercle vertueux dans chacun de leur domaine de compétence  Arrêter de faire des voitures qui roulent à plus de 130, arrêtez la course aux énergies, etc etc.
Plus d'agriculture intensive et interdire dès maintenant tout produits chimiques et dangereux pour l'air, la nature et la santé  Reprendre la main et soumettre cette minorité malfaisante aux règles de la démocratie  Sortir du cercle vicieux de la compétitivité internationale qui pousse les entreprises et les états à une course à la productivité, à la surconsommation, à la production inutile et toujours croissante de déchets.
avoir deux priorités : le développement de solutions permettant de rendre propre l'industrie et démultiplier des transports en communs propres  (trains, systèmes  électriques tels que spacetrain adapté à de courtes distances) entre les centres industriels et zones d'activité et les villes et villages qui les entourent dans un cercle de 50km alentour- Faire que les industriels et tout un chacun inscrivent le propre comme une valeur supérieure à tout le reste    Réduire les émissions de gaz à effet de serre (pas seulement le CO2 mais aussi le méthane produit par les ruminants).
Il faut les écouter  développer le train et les TERs , tramways et bus, développer des villes nouvelles reliées par train, tram et pistes cyclables  casser le cercle de la sur consommation.
je suis convaincue que le cercle peut être vertueux à terme pour l'économie, l'emploi et le bien être social... mais il y a urgence !
La production industrielle doit s'inscrire plus dans une économie circulaire à petit "rayon" donc créer un cercle vertueux d'approvisionnement au niveau local (donc plus de PME que de grands groupes) chaque déchet d'une entreprise est la matière première d'une autre dans un faible rayon de kilomètre (moins de transport, moins de déchets détruits et perdus, plus d'emploi local ne nécessitant pas de grands déplacements)  Les trajets pourront ainsi se faire sur la base du vélo, ou à la rigueur d'une voiture plus saine, puisque les trajets seront plus courts.
un vrai cercle vicieux !
Il est important d'agir sur 2 niveaux:  D'un point de vue des citoyens, il est important d'instaurer un cercle vertueux de progrès écologique.
Tout est à outrance et créé un cercle vicieux néfaste pour le climat : les plastiques de partout qui ne servent qu'à transporter un produit d'un commerce au domicile ((re)proposer un système de consigne des contenants en verre), des voitures thermiques trop nombreuses qui favorisent la pollution (qui au-delà de l'environnement est un problème de santé également) : privilégier les transports en commun pour aller en ville ou dans les zones de regroupement d'entreprises afin de réduire grandement la pollution, arrêter la déforestation, limiter la pêche pour conserver la biodiversité, arrêter avec cette société de consommation de masse et de gaspillage.
Sortir du cercle vicieux de la consommation insatiable.
Entretenir et conserver les haies et talus ainsi que de nettoyer les fossés et les cours d'eau   créer des "cercles vertueux" qui pourraient être imités par d'autres régions et d'autres pays : favoriser la voiture électrique sur les trajets professionnels + trajet/travail (pourquoi pas obliger les entreprises à acheter de l'électrique et de proposer des bornes de recharge ?).
Réduire les causes du dérèglement (émission gaz à effet de serre, érosion, accumulation de déchets à durée de vie quasi illimitée) en particulier dans les zones fortement touchées pour limiter les mouvements démographiques et donc un cercle vicieux  Il faut revoir nos modes de production en limitant au maximum le recours aux énergies fossiles, et favoriser les productions locales et responsables  Taxer les pratiques les plus polluantes ; trafic martime marchand, trafic aérien...     Mettre en oeuvre une politique économique qui mette l'Ecologie au centre, comme principe directeur.
Un cercle vertueux ?
La fiscalité environnementale permettra d'orienter ce pouvoir d'achat supplémentaire vers un achat responsable et un cercle vertueux pourrait ainsi être lancé pour retrouver une France industrielle et une agriculture française qui arrive à vivre de son noble métier.
S'ils travaillent bien, ils prennent soin de nos campagne, notre biodiversité, notre alimentation donc notre santé, c'est un cercle vertueux   Soutenir les cultures raisonner, diminuer l'utilisation des produits chimiques par les agriculteurs et les particuliers, taxer davantage les transports pour favoriser les circuits cours  Apprendre à ne plus avoir peur de la mort, ....ce qui permettrait de ne plus être égoïste, et de souhaiter que la vie de nos enfants et des générations futures soit plus importante que notre propre vie.
Ces participations au développement et à l'instruction des pays pauvres, d'Afrique notamment, permettrait d'engager un cercle vertueux pour le climat, pour le bien être de milliards de pauvres et très pauvres et... pour la réduction des émigrations, c'est-à-dire de l'immigration chez nous !
C'est en plus un vrai cercle vertueux puisque les délocalisations se font notamment pour des raisons de baisse de coûts donc avec des droits sociaux absents ou au rabais.
Une fois que le cercle vicieux sera inversé, les bonus de TVA pourront être progressivement supprimés pour obtenir de nouvelles recettes.
Instaurer une sorte d'écotaxe à la frontière en fonction du degré de pollution générée par la production des produits (du berceau à la tombe) 1) augmenterait le coût de production des pollueurs et les inciterait à s'équiper de dispositifs antipollution si cette taxe est supérieure (à long term) à l'achat de ces dispositifs et 2) réduirait la différence de prix entre les produits dont la production pollue beaucoup et les autres, ce qui inciterait les consommateurs à acheter plus de produits dont laproduction génère moins de pollution, ce qui enclencherait un cercle vertueux.
Solution : sur le feu vert , un cercle de LEDS qui s'allument progressivement signalant le moment de la décélération.
Concentrer les « élites » à Paris parce que les élites dirigeantes qui le décide sont parisiennes et ne jurent que par Paris crée un cercle vicieux et renforcent sans fin les inégalités entre la province et la capitale.
Cela encombre et pollue les personnes dans leur fort intérieur - premier cercle d'un environnement harmonieux.
Ils ne répondent pas au même usage...  Mettre en place une éducation de l'écologie dès le plus jeune age : avec des cours de d'environnement, de climatologie, de biodiversité, de tri sélectif et reclyclage, de pollution de l'air, des sols et des mers  Traiter tous les problèmes de front pour créer un cercle vertueux.
La quadrature du cercle            Rien à signaler                         je forme depuis 10 ans des agents ,j aurai dû monter en grade,le grade à été attribué au delegué syndical qui n a jamais formé personne et qui a passé les 20 années de sa vie en gréve   Trop de dispersion des acteurs de formation, pas de portail commun, pas de grille de lecture ou de qualification validée par une autorité unique;                     Pour l' apprentissage la chambre de commerce était un super interlocuteur tant pour l' enregistrement des contrats que pour le paiement de la taxe d' apprentissage et sa répartissions.
Pas le cas                    éducation nationale : ignorance par les enseignants des métiers, des exigences et des besoins jury d examen  éducation nationale : partialité des enseignants     Non concerné en dehors cercle professionnel                   Les demandes administratives de PEC sont fastidieuses, OPCO.
Si demain l'Etat ne prélève plus que 30 ou 35 % en imposant aux entreprises de redistribuer la 1/2 de l'économie de charges à ses salariés: 1- on augmente le pouvoir d'achat, donc on favorise la consommation; la demande devenant plus importante, les entreprises augmentent leur capacité de production et embauchent du personnel lui même consommateur mais surtout cotisant aux régimes sociaux au lieu d'en être bénéficiaire : un cercle vertueux ?!
impossibilité de discuter avec l'URSSAF qui d'ailleurs produit des documents incompréhensibles et n'hésite pas à surfacturer sans possibilité de discussion et encore moins de contestation           bravo pour la simplification de la fiche de paie et pour le prélèvement à la source)j         La fiscalité sociale doit à tout prix diminuer,cela détruit énormément d' emplois,et l' effet sur les cotisations est encore plus mauvais,plus il y a d' inactifs plus ça coûte,le cercle vicieux du chômage menace la société.
C'était déjà un cercle vicieux entre l'exigence d'une carte de séjour et d'un contrat de travail.
massifions (dans tous les domaines) le remarquable site internet SERVICE-PUBLIC.fr et faisons en une publicité générale en dehors du simple cercle des initiés.
Pouvoir poser un cercle sur une carte virtuelle et connaitre tous les postes en cours et en devenir dans la zone, pouvoir connaitre combien de personnes occupent un type de poste dans tel ville, tel village, et à quelle tranche de rémunération selon l'endroit.
Bref c' est un cercle vicieux      Juste une remarque , lors des premières déclarations en ligne pour l'impôt sur le revenu.
tout ce qui a trait aux documents administratifs  tout sur internet       arretez de rever avec internet: nous n'avons pas assez de debit pour nous connecter correctement: il faut commencer par donner du débit PARTOUT en France; sinon c'est le cercle infernal: les endroits les plus éloignés des administrations sont souvent peu desservi par les operateurs de telecom: debit internet ou 3G et 4G absente!!!!!
La multiplication des organisations et des échelons rend certaines situations sans issues .... Cercle vicieux d'un mal qui ne peut être traité que par "extraction chirurgicale".
Eviter les paradoxes et les cercles vicieux dus à des services différents aux circulaires non harmonisées.
On peut organiser des espaces de discussion sur les conditions de vie au quotidien, les conditions de travail, avec des plans d' action simples et des décisions, qui doivent être prises par les équipes de terrain ou remonter auprès des responsables qui répondent, le cercle vertueux de l' intelligence collective etc.
Nous vivons dans un cercle vicieux.
Le Trésor Public  Non trop de centralisation dans le 1er cercle décisionnel et aucune concertation au delà   Les services des impôts    Oui en ce qui concerne la dématérialisation et les rapports avec certaines administrations (URSSAF entre autre) mais certaines sont encore à "dépoussiérer".
Bref, un cercle vicieux de perte de temps et d'énergie où plus aucun interlocuteur ne peut nous aider directement à résoudre un problème.
Je pense que l'effort de ces dix dernieres annees en matiere de modernisation de la FP doit etre amplifie et accelere et devenir un cercle vertueux d'amelioration constante de l'efficacite et de la qualite des services.
C'est un cercle vicieux, le contraire d'une évolution positive.
Laisser croire que tout un chacun peut appréhender l' ensemble des programmes élaboré par des petits cercles fermés est d' une violence impardonnable.
Cercle vicieux, la faiblesse de l' investissement dans l' innovation nuit à l' embauche des doctorants, ce qui amenuise la capacité d' innovation, en même temps que cela prive de débouchés les docteurs formés par la recherche publique.
Pour briser ce cercle, il faut admettre que l' investissement dans la recherche fondamentale va de pair avec celui dans l' innovation.
la police, etc  je peux comprendre qu'on réduise le nombre de bureaux et les horaires, mais le service est devenu carrément catastrophique, et c'est un cercle vicieux, le service est mauvais donc on y va moins donc il y a besoin de moins de bureaux, etc.
Mairie de Paris : se soucier plus de la qualité de vie des habitants quel que soit leur age que de l'image internationale et du prestige dans le cercle des "villes monde"!
Les hôpitaux de même font face à la quadrature du cercle: moins de personnel et une rentabilité demandée Arrêtons la diminution des personnels.
C'est un cercle vicieux  Réduction du rythme de distribution du courrier pour les particuliers à 3 jours au lieu de 6.   l'administration locale   Mairies,impôts, conseil général, assemblées  de toutes sortes       ceux de proximité   La justice trop lente, police et gendarmerie plus pro-actifs  la poste doit redevenir un service public.
Et non soigné elle est la aussi la cause de beaucoup de dépense pour l'état : chômage, surconsommation de médicament remboursés (antidépresseurs - médicaments pour le sommeil et autres) , ou sur consultations de médecin généralistes, carences éducatives (un parent déprimé ou anxieux , alcoolique, état limite, qui ne se soigne pas va créer de troubles chez ses enfants) et c'est un cercle vicieux qui s'enclenche.
Le cercle est alors vicieux : certains enseignants ne sont pas à leur place, et les élèves ne se sentent alors pas impliqués... Par ailleurs, rares sont les élèves (je me compte dedans), et même aujourd'hui les adultes qui ont conscience de leur place et de leur rôle dans la société, alors même qu'ils n'essaient que de tirer parti de ce qu'a à proposer la société...
D'une manière générale, l'application des lois doit être exemplaire (tout en limitant le nombre de lois) pour créer un cercle vertueux.
Il faut casser ce cercle vicieux, c'est notre avenir!
Les personnels de la santé devraient être plus nombreux et mieux reconnus pour enrayer le cercle vicieux (manque de ressources donc trop-plein de travail, moins de temps à consacrer aux malades, burn-out en augmentation, de fait, métiers moins attrayants, déserts médicaux, etc.) Les hôpitaux ne devraient pas être gérés comme des entreprises mais bien dans l'objectif premier d'apporter des soins de qualité et de proximité à tout un chacun.
Il faudrait instaurer des règles, au niveau de la redistribution des impôts, pour ne pas trop "voler" les communes riches, tout prenant sur soi de redistribuer une partie de leurs impôts à certaines régions en difficulté et en retard de développement (routes) afin de casser le cercle vicieux de l'isolement de ces régions.
Un jour, la quadrature du cercle ne sera même plus possible et vous n'avez pas l'air de vous en rendre compte    gérer au mieux les limitations de vitesse  L'éducation, les finances mais à fonds constant pas comme maintenant où on transfert des missions sans les compenser après plusieurs années.
Si nous laissons de la souplesse managériale aux cadres publics, et que nous leurs donnons les formations (managériales) et les outils (valorisation financière ou autre de ceux qui font bien par rapport à ceux qui font mal), cela devrait entrainer un cercle vertueux, comme celui qui existe dans les Entreprises qui réussissent.
Il faut trouver impérativement des moyens d'amorcer des cercles vertueux.
la régulation de l'usage des routes    REFERUNDUMS -sur les services locaux publics et les politiques d' aménagements du territoire, les permis de construire, les politiques de dépense publique, pour les venues d' entreprise mesurer l' intérêt général -en ligne et en présentiel  DECENTRALISER davantage les décisions en accord avec les habitants, vote pour les questions importantes et consultations pour les questions classiques, et obligation de réponse pour le reste pour les élus en contrepartie le budget de chaque année alloué aux communes doit correspondre à des priorités réelles qui seront examinées par une commission indépendante sans conflits d' intérêts possibles,  dans le but de rendre utile à tous l' argent public dépensé, une étude sur l' impact social, économique et environnemental doit être dressée également à chaque fois et respecter ces trois impacts pour former un cercle vertueux localement, en cas de non respect des impacts précités, le projet n' est pas validé, il faut donc établir un cahier des charges synthétique et simple en amont en consultant tous les acteurs concernés également -simplifier, dématérialiser, et pour les moins connectés une entraide pour les démarches par des subventions accrues aux associations qui sera moins coûteuse qu' un service étatique vite débordé par la demande -unifier encore davantage les services publics  Toutes celles améliorant la proximité avec les citoyens  L'ETA a déjà beaucoup transféré, c'est suffisant.
toutes celles qui peuvent être réglées plus facilement au niveau de la région, à la limite on pourrait concevoir un cadre général ,une loi cadre dans de nombreux secteurs et ensuite la Région adapterait en fonction des ses contingences particulières.il est difficile de faire une énumération car je ne possède pas le détail des opérations et des partitions entre Etat et régions, l'idée est de donner une certaines autonomie et d'éviter les doubles niveaux décisionnaires( et parfois de traitements)   Toutes selon un strict principe de subsidiarité, après avoir "élagué" tout ce qui relève de l'individuel, de la famille, du cercle de vie  Éventuellement des missions non régaliennes pourraient être transférées aux régions sous réserve que les budgets soient également transféré car sinon c'est l'augmentation des taxes foncières et d'habitation (impôts les moins justes) qui   doivent financer.
Objectif : dégager des marges de manœuvre pour relancer l investissement local et continuer à réduire les coûts ( éclairage LED, isolation des bâtiments publics, mobilité écologique...) et engager le cercle vertueux contribuant à l efficacité, la fuite en avant sur les augmentations d impôts locaux.
L'idée serait de sortir de ce cercle vicieux où les régions les plus fortunées ont plus de capacité de se développer que les régions appauvries.
Sortir du cercle vicieux de la "dépense démagogique", envisagée avant la ressource.
Considérer chacun là ou il se trouve de la même manière peut constituer le début d'un cercle vertueux.
Car il faut casser le cercle vicieux décrit plus haut et qui ne fait qu'empirer depuis des années.
Nous avons un tendance en France à compliquer quand on veut simplifier, ou faire des lois qui ne sont pas appliquées (DAL), il faut arrêter ce cercle infernal.
Ces gens là sont tous issus des classes favorisées et comptent tous dans leur cercle familial ou cercle d'amis des médecins quand ils ne sont pas médecins eux mêmes.
Un cercle vertueux voudrait que le  "panier du ménage" soit le même pour tout le monde.
Pour retrouver un cercle vertueux, il faut changer de logiciel et que l'état investisse dans ces territoires pour inciter Entreprises et Populations actives à venir s'y installer.
Dans mon territoire (1er cercle de voisinage d' une métropole – 10 à 30 km du centre soit, pour les plus éloignés, plus d' une heure et demie de voiture aux périodes de pointes), manquent essentiellement : - des moyens de transport publics (bus rares mais paradoxalement sous-occupés, tramway pas prévu)) - des parkings à l' entrée de la métropole permettant d' accéder ensuite aux moyens de transport urbains.
En outre, c' est un cercle vicieux qui accroit la désertification de certaines zones  Créer un guichet unique administratif.
le traitement de la santé doit revenir sur les déserts médicaux qui poussent les gens à quitter les régions, ce qui conduit à un cercle vicieux        Transports en commun ruraux CMP (centre médico-psychologique) de proximité                j'habite dans une grande ville, donc la question ne se pose pas pour moi.
J' habite en ville, il est indispensable que ces services soient accessibles y compris dans les communes rurales car sinon s' installe un cercle vicieux : les médecins ne veulent plus s' installer'  les commerçants non plus ...
J' habite en ville, il est indispensable que ces services soient accessibles y compris dans les communes rurales car sinon s' installe un cercle vicieux : les médecins ne veulent plus s' installer'  les commerçants non plus ...
Cela ne favorise pas la mixité sociale et l'égalité des chances : c'est un cercle vicieux.
question incompréhensible pour moi   augmenter les contrôles et la lutte contre les fraudes   Non, en revanche il faut les écouter Si on donne plus d'autonomie celà va toujours avec une augmentation du travail sans moyen supplémentaire    En leur donnant un management inspirant et non des petits chefs bureaucrates qui répètent le même cercle vicieux depuis toujours en tuant dans l'oeuf créativité et innovation salariale.
idem pour les fonctionnaires de collectivités  Les cercles de qualité (dont on parle de moins en moins)   Supprimer les conseils généraux, et transférer aux intercommunalités et aux régions.
Et moins de tâches administratives   Notamment dans le milieu médical et social   travail en équipe , cercles de qualité, missions et objectifs d'équipe valorisés  Si ils ont la capacité d'utiliser un système informatique performant   L'autonomie est essentielle pour un service de qualité dans la mesure ou il peut être évalué par des personnes indépendantes du pouvoir et de l'organisation en place   Un plus grand pouvoir de sanction  Avec des formations adaptées mais sans pouvoirs.
On leur faisant confiance , trop de subvention pour créer des espaces vert artificiels dans les villes futures sans voitures  , gaspillage tout simplement de l'argent public Demander 2 euros à chaque résident d'une ville pour financer un projet précis , plus de SDF etc un cercle vertueux se créer , on saurait que devient l'es impôts ,  On est asphyxiés de taxes et d'impôts et les services publics se dégradent , santé , éducation , police ,armées  Retrouver des budgets des entreprises qui ont été vendues et moins de gâchis  d'argents publiques sans avis des citoyens des territoires   Arrêts des normes européennes  sur la banalisations de villes sans voitures  L' Europe ne donne aucun sens , en plus on ne voit jamais un commissaire eurppéen aux infos expliquant une nouvelle Les élus nationaux font face à une sorte de guerre civile  Il faut arrêter de dire qu'il y a 50 000 manifestants  chaque samedi, ce sont des citoyens soldats , qui s'affront à 60 000 policiers , ce ne sont plus des manifestants maintenant mais une sorte d'armée citiyenne En 1917 , les généraux croyant être en 1870  en 40 on a crée la ligne maginot qui aurait du être créer en 14 en retard toujours d une guerre La révolte de  968 c''tait des manifestants étudiant éduqués et qu'il n'avaient  pas faim  , révolte pour un changement de société où l individu devenait roi par ses instincts égoîstes au détriment de la collectivité ,, actuellement ce sont des citoyens guerriers en lutte sociale et contre l'administration , ses élites  qui n'ont pensé qu'entre eux , ces mouvements de semi guerre civile  ont retrouvé un lien social , le vivre ensemble , dans une lutte de guerre civile , blessé comme jamais vu , se sont retrouvées sur le trop d impôt , la dégradation des hôpitaux , de l'éducation publique , de tus les services  publiques , pôle emploi , finances  publiques  une armée de 100 000 personnes chaque week end , cela fait peur que les pouvoirs publiques prennent en compte non le nombre de personnes chaque week end mais la violence Ce ne sont pas des manifestants mais des soldats citoyens     Qu'ils connaissent vraiment les lois  En leur donnant une capacité de décision ( à définir ), sans faire référence à  de multiples strates hiérarchiques supérieures, ce qui génère  au final l'inertie...    Leur affecter un rôle particulier au lieu de concentrer des missions pour le gouvernement, des missions propres à chaque rôles feraient avancer cette autonomie.
L'enseignement descendant n'est plus d'actualité.moins de passivité plus d'actions   Arrondir les angles des réglements      En leur donnant les moyens et la formation necessaire  Les motiver pour les responsabiliser      Leur formation doit être au niveau, et des cercles de concertation (type COPIL etc) doivent être organisés pour favoriser le dialogue sur les projets.
Créer des cercles de qualités, des séminaires, des assises locales et nationales où les fonctionnaires et les usagers pourraient donner leurs avis iraient dans ce sens.
Comme doit fonctionner une économie assainie, sans creuser de distance entre cadre technocrates et « exécutants » enjoints de se plier aux ordres sans penser, sans les « cercles de qualités » qui virent le jour il y a des décennies de cela.
Exemple : quand on paie les fonctionnaires "au mérite" ça à l'air bien mais en fait c'est la prime aux lèche-bottes et aux copains du chef    Autonomie, responsabilité, récompenses, sanction il y a un vrai cercle vertueux à mettre en place dans toutes les administrations.
Réduire les hiérarchies élever le niveau d études pour les rendre responsables  Comme dans le privé (enfin quand ça marche bien) : donner des objectifs en accord avec la personne qui doit faire le travail et lui laisser les moyens de ces objectifs (en respectant un certain nombre d'adaptation en fonction du terrain justement : un facteur ne fait pas le même nombre de boites en montagne et dans un quartier d'immeuble, ....  Impliquer les gens dans la gestion globale des entités de terrains (que ce soit les hopitaux, les bureaux de poste, ou les écoles : les fonctionnaires doivent pouvoir participer à des cercles de travail pour améliorer au quotidien l'efficacité globale de leur structure) : ça fait plus de 50 ans qu'on a prouvé que les personnes s'investissaient d'autant plus qu'on leur demandait leur avis !!
Diminuer les cercles hyérarchiques   accompagnement des personnes agées en local   Fonctionnaires plus adaptés aux cas par cas  Les former et leur faire confiance  Les valoriser et reconnaître leurs compétences.
Le pouvoir de cassé les cercles redans impossible de faire.
la difficulté est la mesure de l'efficacité, celle de l'encadrement et en miroir celle de leurs équipes lorsque les contrantes de moyens et d'organisation ne sont pas à la main de ces équipes c'st la quadrature du cercle: responsabiliser sans mairie des moyens     Par la formation, la responsabilité, privilégier le bon sens et l'humanisme.
Laisser moins de libertés aux hauts fonctionnaires issus des grandes écoles pour créer de véritables cercles d'influence.
Que les futurs fonctionnaires ne soient pas un groupement de personnes qui pensent pareil, qui s'aident et s'entraident dans un cercle fermé, que le pouvoir ne soit pas leur finalité mais l'amélioration de la France et de ses citoyens.
Cela fait perdre un temps fou, prend du temps, et justifie donc le manque de temps pour organiser ce fameux rdv : un cercle vicieux qu' il faut arriver à transformer en cercle vertueux.
Ne passe contenter du Cercle des poètes disparus  Mince alors, vous devez bien vous rendre compte du ridicule de nombreuses situations.
Supprimer l'ENA  et former les fonctionnaires aux réalités de terrain et au contact avec les gens et non les préparer à évoluer dans le cercle très fermé des haut fonctionnaires qui jouent aux chaises musicales quant ils ne pantouflent pas.
).Actuellement les promotions vont plutôt à l'inverse à ceux qui inventent procédures et surcoûts ce qui explique en partie le cercle vicieux de la dette publique.Cette prime irait dans le sens de la simplification en associant les agents publics,car de nombreuses idées d'amélioration peuvent venir de ceux qui connaissent le système-dont les complexités sont multiples- de l'intérieur.
L'échec de notre fameuse ENA: ce sont bien eux qui ont pensés et créés notre fameux" mille feuille" territorial comme ils disent eux même, devenu ingérable puiqu'expliquant, paraît-il, en grande partie la dérive de nos coûts et donc la quadrature du cercle actuelle pour en sortir.
Développer des cercles de qualité et de performance , en y intégrant des représentants des usagers.
les stages ENA et IRA pourraient être pratiqués sur le terrain, au contact de la population, et pas (seulement) dans les cercles déjà fermés que sont les préfectures ou les ambassades - l' administration  peut faire davantage appel à des personnes venues du privé et avec une sensibilité différente les fonctionnaires devraient pouvoir changer plus facilement d' administration afin d'avoir une carrière plus riche, de s'ouvrir à d'autres thèmes et d'apporter leur expérience d'une administration à une autre.
Il faut casser cette caste des hauts fonctionnaires qui sortent de l'ENA vivent en cercle clos et ne connaîtront quasiment jamais la vie dans une société privée association.
La haute fonction publique - manque de transparence , une telle opacité est sujette à caution  , les hauts fonctionnaires  constituent une technocratie décriée par de nombreux Citoyens, la question pourrait se poser sur le mérite de maintenir l'ENA pur produit de l'élitisme , avec le défaut d'offrir des carrières politiques à vie pour certains , ce qui est contraire à la bonne gouvernance d'un pays qui doit s'enrichir de la diversité de sa population dans les cercles du pouvoir et bien d'autres domaines.
Certains de leurs avantages devraient être supprimés --> possibilité de licencier, assiduité, absences, qualité et quantité du travail effectué  en étant au plus prêt de leur travail  et de leur besoin dés leur nomination dans le poste et non deux ou 3 ans aprés leur prise de fonctions  Fonctionnaire et fréquentant un cercle de fonctionnaires, je ne peux que déplorer les formations apportées dans nos écoles (enseignements beaucoup trop éloignés du terrain, manque de dynamisme, manque de modernisme).
Numérisation de tout ce qui ne demande pas de l humain comme santé et éducation  Les hauts fonctionnaires devraient avoir obligatoirement un parcours privé pour acquérir une vision pragmatique de la gestion et arriver ainsi à mettre en place le cercle vertueux dont il est question plus haut.
La quadrature du cercle ou le paradis de l'injonction contradictoire.
Impliquer les fonctionnaires par la mise en place de CERCLES DE QUALITE : Travailler en commun par Ministères, Services etc. pour optimiser, rationaliser  le service, la qualité, la productivité, etc.
Plus de formation des catégories C ( on va déjà dans ce sens et c'est bien) mais surtout multiplier les occasions de formation hors la salle de formation ( partages d'expériences, CODEV, cercles de qualités, explor action dans une autre collectivité, un autre service, dans le secteur privé ...)   Eviter les redondances  dans l'accueil physique, notamment des personnes en difficulté  Arrêter de penser que nous sommes au service de l'Administration, car ce doit être le contraire !
En utilisant l'expertise d'usage des usagers, dans des cercles de qualité.
Bcp de d'agent se plaignent de collègues cossards, ce qui alimente le cercle vicieux du " j'en fais donc le moins possible une fois le statut de fonctionnaire acquis. "
Se méfier des cercles d'économistes puisque une même mesure est qualifiée d'efficace ou d'inefficace selon l'expert, qu'il soit reconnu ou autoproclamé.
Se méfier des cercles d'économistes qui pour une même mesure la qualifie d'efficace ou d'inefficace selon leur pensée.
Ne pas accepter de traiter un dossier plus vite parce que la personne est agressive ou intimidante, c'est un cercle vicieux qui favorise les incivilités; cela suppose un accueil bien organisé et capable de calmer , éconduire ou signaler les abus de langage et de posture.
C' est un cercle vicieux qui explique la baisse inexorable du niveau des élèves.
Trop d'administrations et trop de fonctionnaires ne connaissent que leur milieu/cercle professionnel, sont formés, vivent et travaillent en circuit fermé, n'ont jamais ou très rarement expérimenté l'autre côté du guichet ou du bureau.
Créer des passerelles entre la haute fonction publique et le privé afin que nos élites ne soient pas déconnectées des réalités et se côtoient en cercle fermé.
les décisions doivent pouvoir être partagées largement... le conseil municipal doit être élargi à un cercle beaucoup plus grand.
A l'heure actuelle les jeunes font beaucoup d'études qui ne leur donnent aucune compétence; ensuite ils réussissent des concours où malgré un bac+ 3 ou 5 ils sont payés au SMIC  ; ils sont aigris et travaillent au minimum : c'est un cercle vicieux !
On entrerait dans un cercle vertueux contrairement à celui dans lequel nous sommes actuellement.
stage sur le terrain, entreprises, particuliers  Nul ne devrait être fonctionnaire à vie, il faudrait que la fonction publique fonctionne par contrats de 10 ou 15 ans NON renouvelables, afin qu'un nombre plus grand de citoyens s'investisse dans la vie publique et que la fonction publique ne devienne pas un cercle fermé d'entre-soi  Celle de nos dirigeants qui ne connaissent pas les réalités de terrain et les contingences locales.
la haute adminisration est paralaysé par les sachants de l'ena qui vivent en cercle fermé et qui sont surproteges.
Faire plus attention à l'écologie et se réunir pour cela  formation et évaluations régulières des services rendus sur le modèle des cercles de qualité  SUPPRIMER CERTAINS NIVEAUX ET SIMPLIFIER LES PROCÉDURES  En éduquant mieux et réprimant plus   l'éducation, la formation et l'industrie     L' idee de lieux regroupant plusieurs services me paraît à réfléchir  créer des véhicules administratifs qui se déplacent sur les communes isolées  avec possibilité d agir aux attentes des contribuables ( demande de cartes d identité de livret de famille de passeports ou autre ... )ou bien donner plus d amplitudes administratives au service des postes questionner les territoires concernés sur leur difficulté et essayer de trouver des solutions a leurs attentes    En comprenant qu'il n'y a plus lieu de séparer services publics et services.
Et ramener Napoléon :)  Transférer l'argent public sur ces zones en particulier, en le prenant aux élus, et surtout aux membres du gouvernement, leurs avantages et leurs rémunérations sont au-dessus des moyens du pays, cet argent ne leur était pas destiné à la base et il doit retourner au public et à ses services  développer le numérique ,  cela fera venir tout le monde  car avec le télétravail on a un cercle vertueux diminution transport pollution repeuplement rurale, désengorgement des agglomérations,  ne pas fermer les services administratifs des zones rurales comme c'est trop souvent le cas.
Plus grande responsabilisation des agents   En améliorant les services de proximité, les transports collectifs pour éviter la voiture quand on prend de l'âge ou par souci écologique  Supprimer les intermédiaires  Être a l'écoute du citoyens  L'impression que l'on donne beaucoup aux métropoles dans un cercle vicieux: plus on investit dans les transports en île de France/grandes villes et plus il y a des emplois et moins il y en a en province... l'Angleterre a beaucoup d'emplois en dehors des villes.
Et c'est un cercle vicieux : qui de formé, curieux, entreprenant, veut aller s'installer dans des territoires vieillissants qui propose une offre culturelle et de loisirs très maigres et souvent orientées "3e âge", avec la perspective de pouvoir échanger avec peu de gens stimulants ?
Et si des textes réglementent tout cela, il est temps de les remettre en question (je pense par ex à la procédure des marchés publics ou des fouilles archéologiques) pour que les services aient la même réactivité que dans le privé   Arrêter de croire que Paris est la France    Dématérialisation et réduction des délais  En laissant plus d' autonomie aux collectivités territoriales pour régler les problèmes locaux  grosse refonte en profondeur des rôles de chacun et des budgets alloués     Il faut impérativement revivifier les villes et villages petits et moyens: l'immobilier est hors de prix dans les grandes villes alors qu'il y a tant de logements vacants Plusieurs propositions: - définir des zones d'habitat prioritaires (comme les zones d'éducation prioritaires) sur lesquelles seront plus favorisés les travaux de réhabilitation y compris énergétiques; accélérer considérablement la couverture internet haut débit de ces zones y compris la 5G; et non pas une fois de plus dans les grandes villes  - pour favoriser l'installation de familles, envisager un taux d'allocations familiales plus élevé dans ces territoires  C'est en incitant les citoyens à s'installer dans ces territoires que l'on pourra revivifier les services publics (écoles, hopitaux, etc) sans que cela ne devienne un gouffre financier et sera ainsi créé un cercle vertueux               Simplifier la réglementation, laisser faire (on n'est pas plus bête dans les territoires que dans les bureaux des ministères).
Possibilité de créer les emplois localement (garde d'enfants, activités, cantine) repeuplement des territoires, donc de l'argent, des entreprises, des emplois, le cercle vertueux...
C' est un cercle vertueux: facilitera l' installation et l' activité de magasins de proximité multi services, re localise les SP simples, permet de fairel' interface avec les SP centraux pour dossier plus compliqués, facilite l' utilisation des é-services pour ceux qui n' ont pas d' ordinateur ou ne sont pas autonomes pour cela, décharge les mairies qui le font actuellement,  Demande une sélection dés services deleguables (ex: poste, banque postale (partiel), impôts (partiel), gendarmerie (pour main courantes), renseignements et vente SNCF, interface avec CNAV, SS).
En repartissant plus equitablement entre les territoires Les investissements sont plus grand dans les grandes villes en toute logique cela a comme un effet boule de neige les gens fuient les petites communes parce qu'elles sont de moins en moins amenagées Plus de population plus de subventions c'est certainement logique Mais diminuer les subventions des plus petites communes empeche leur developement c'est un cercle vicieux     Régulièrement la mairie devrait organiser ,,des réunions avec le public.
Parce que c'est un cercle vicieux.
Trouver au cas par cas le moyen d'enclencher le cercle vertueux mentionné plus haut.
Car le cercle est vicieux : logements  sociaux construits ...là où il y en en déjà trop...donc appauvrissement automatique...difficultés sociales....
La France doit montrer l'exemple pour initier un cercle vertueux chez ses pays partenaires.
C'est un cercle vicieux.
Le cercle vicieux.
Amorcer un cercle vertueux qui permet de rendre une région plus attractive par ses services, ce qui motive les fonctionnaires à y venir, ce qui à son tour favorise le développement local.
Cela créerait un cercle vertueux car ces régions étant à nouveau habitées une nouvelle économie se créerait automatiquement .
Il y a suffisamment de fonctionnaires pour  cela    ecouter et agir, venir à la rencontre du peuple et de ses demandes  en restant proche des citoyens ,garder des échelons de base et supprimer ceux qui sont éloignés: communauté d'agglo, région par exemple  Réduire le  nombre des agences d'Etat    La fermeture ou la réduction des services publics concernent plutôt justement les territoires les plus en difficulté : c'est un cercle vicieux dont il faut sortir pour contribuer à la survie de ces territoires.
Constat : la population des campagnes a quitté les territoires ruraux + les habitats se dégradent + la politique de l'urbanisme ôte tout espoir aux entrepreneurs + la nature part en friche + les services de l'état se raréfient >>> Cercle négatif qui fatigue la population (au sens propre comme au figuré), fragilise émotionnellement les habitants (accumulation d'émotions négatives négatives pour notre nation) et ôte la Confiance.
Ne pas parler de ces territoires en terme de cout, de rentabilité, y voir les potentiels humains et, encore et toujours, que l'état soit exemplaire afin d'initier un cercle vertueux : engagement de l'un = engagement de l'autre, si l'etat attend une réciprocité , une participation des citoyens , qu'il leur montre que lui aussi s'engage à leurs côtés à tous, pas simplement ceux qqui ne coûtent rien ou peu.
Le cercle est vicieux : viviellissement de la population, absence de grandes métropoles tirant le territoire, absence d' infrastructures... Impossible de tout corriger en même temps.
Des cercles de concertation (type COPIL etc) doivent être organisés pour favoriser le dialogue sur les projets, et limiter autant que possible les décisions uniquement fondées sur le règlementaire.
C et un cercle vertueux.
Sinon, on est dans un cercle vicieux : moins il y aura de services publics dans les campagnes, plus elles se videront, plus les villes grossiront, jusqu'à l'étouffement La médecine peut être apportée via des consultations "ambulantes".
Actuellement en supprimant les services publics dans les zones dépeuplées on intensifie le phénomène de dépeuplement (moins de population = moins de service, moins de service = moins de population, c'est un cercle vicieux) Il faut non seulement maintenir ou améliorer les services publics partout, mais aussi favoriser l'installation des entreprises partout en France en particulier par le développement d'internet, de la téléphonie sans fil performante et des moyens de transport efficaces et innovants.
L'investissement dans l'éducation à tous les niveaux, la formation à tous les niveaux et la recherche sont les seuls qui permettent à un territoire de progresser et créer un cercle vertueux.
Garder les cahiers de doléances, créer des cercles de parole,  maintenir un grand débat.
Degraisser les effectifs et le millefeuille j ai toujors le sentiment que des cercles ont été crées pour caser des gens qui n ont pas trouver de postes ex les transports à Paris et le Stif; Pourquoi 2 structures qui doivent couter un pognon fou  pas de réponse  Sortir de la logique purement comptable pour cibler les aides, les investissements, les économies en prenant en compte les plus défavorisés en premier  Maintenir des systèmes de transports en communs efficaces (offre, délai et cout) pour desservir et irriguer ces territoires.
Ce cercle vertueux permettrait de désengorger les grandes villes et les problèmes de mobilité seraient moins présents puisque les gens seraient plus proches de toutes les commodités (ce qui permettrait de recréer des écoles dans certains villages, des artisants et commerçants, repenser notre agriculture en formant les nouvelles générations à un mode d'agriculture modéré et plus sein donc moins polluant pour les enfants ruraux!!!
Priorité au cercle vertueux pour les habitants pas pour l'image ou le tourisme !!!!!
Assécher Monaco, Andorre, Guernesey et les refuges des exilés fiscaux (Alain Prost, J. Hallyday, C. Aznavour, patron BFM, etc...)   remettre dans les campagnes du services public de proximité    Quadrature du cercle : ne pas supprimer les services publics dans certains territoires, et trouver l'argent nécessaire pour les conserver ?
C est un cercle vicieux qu il faut casser et rendre vertueux : mon utilité en tant qu agent et le service que j apporte me satisfont => j apporte un service de qualité => les usagers sont satisfaits => le consentement a l impot est meilleur, etc.
Cela créera le cercle vertueux qui permettra à cette petite ville de créer une offre de vie attrayante qui attirera les futurs entrepreneurs et habitants....... et peut-être même des médecins!
Il faut arrêter le cercle vicieux de ces territoires, de plus en plus délaissés et mis à l'écart des services (fermeture des voies ferrées et des services publics) par une politique volontariste promouvant la mise en valeur de leurs atouts (agriculture de qualité, personnel qualifié pour créer la création de PME...
Vous fermez maternités, hôpitaux, préfectures, écoles, tribunaux, résultats les habitants n'ont plus accès à rien, les entreprises ne veulent pas s'installer là puisqu'il n'y a pas de service public, les habitants doivent déménager, et comme il y en a moins vous fermez de nouveau des services public, c'est l'exemple type du cercle vicieux !
Interroger la population et non pas les politiques "professionnels", installés depuis des années, qui proposent toujours les mêmes idées peu innovantes et qui favorisent leurs cercles de relations ou leur ego d'élus.
Augmenter la péréquation     Elles doivents etre plus proches des habitants et plus à l'écoute de leurs pbs  donner plus de moyens financier aux territoires ruraux qui se dépeuples donc bénéficient de moins de ressources....cercle vicieux des aides en fonction de la population    Seul l'Etat devrait gérer la fonction publique et veiller à la répartition des postes selon les besoins, en évitant les superpositions inutiles de services territoriaux (communaux, intercommunaux, départementaux, régionaux...)  Il faudrait écouter la population et les élus.
pour favoriser la repopulation avec une population active, ce qui entrainerai un cercle vertueux et attirerait les travailleurs commerciaux et libéraux.
nos territoires les plus en difficultés le sont parce qu'il n'y a pas de travail (désindustrialisation), pas de maillage avec les infrastructures nationales et absence de services publics qui contribuent à la cohésion des territoires....les populations s'en vont pour trouver subsistance ailleurs et cela alimente le cercle infernal...il y a aussi des migrants français....  donc c'est une approche globale qu'il faut avoir.
Paris et sa région suffoquent quand des villes moyennes se dépeuplent et la seule réponse que le gouvernement semble apporter à ce phénomène déjà ancien est de construire encore et toujours des logements en région parisienne pour faire face à la pénurie sans sortir de ce cercle infernal et sans volonté explicite d'en sortir.
Il faut créer des cercles de réflexion, comptabiliser tous les atouts de la région et de sa population.
il faut que le Gouvernement déménage des structures administratives parisiennes vers la province pour que l'emploi administratif profite aux territoires ruraux abandonnés et qu'un cercle vertueux s'enclenche: si chaque Ministère envoi ses établissements publics et agences, ce sont des dizaines de villes moyennes qui seraient sauvées.
Décentraliser et répartir sur le territoire sinon c'est un cercle vicieux : moins de services, moins de population, encore moins de services et encore moins de population....
-Ces contributions et l'absence de paiement d'aides sociales pour tous ceux ne pouvant pas se prévaloir de la nationalité française seront réinvestis dans l'économie française pour actionner de la croissance et ainsi assurer un emploi à tous nos compatriotes Cette stabilité économique permettra à notre nation d'engager un cercle vertueux où un processus de forte natalité permettant ainsi notre pays d'avoir une population grandissante.
-Ces hommes et ces femmes que la nation gagnera permettront à terme d'avoir davantage de main d'oeuvre qui alimentera ce cercle vertueux et la prospérité de la nation.
-Ce dernier sera néanmoins tenu de réinvestir la somme qu'il aurait eu à dépenser pour payer le SMIC réévalué à ses salariés dans la recherche et l'innovation ainsi le cercle vertueux de la croissance sera entretenu.
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
-L'argent des français envoyé pour le redressement d'autres pays sera réinvesti dans l'économie nationale et alimentera le cercle vertueux préalablement cité Les travailleurs étrangers paieront l'impôt sur le revenu pour payer un loyer d'occupation du marché du travail français.
Transformer le cercle VICIEUX dans lequel notre pays s' enfonce en cercle VERTUEUX.
C'est un cercle vicieux qu'il faut briser.
Il faudrait la mise en place d' une Union en « cercles concentriques ».
J'ai longtemps pensé qu'une « Europe des petits cercles » empêcherait de tendre vers un objectif fédéraliste ou con-fédéraliste, mais force est de constater que la recherche de compromis permanents à 28 est devenue un véritable handicap et bride les États qui aimeraient une meilleure harmonisation.
Bien entendu, un état hors du premier cercle pourrait y accéder en remplissant les conditions voulus, à l'inverse un état pour rétrograder vers le second cercle si la convergence n'est plus son objectif premier, sans qu'il ai à choisir entre rester dans l'UE ou quitter l'UE.
Un deuxième cercle regrouperait les autres pays de l' union actuelle qui pourraient aspirer à grossir le premier cercle, au fur et à mesure de leur accession au standard économique.
Dans les petites municipalités, les décisions  sont prises par le maire avec un cercle restreint d'initiés ; les autres conseillers municipaux ne sont là que pour avaliser quand il n'existe pas d'opposition digne de ce nom.
Il faut revenir au régime fiscal des cercles et maisons de jeu.
des cercles géographiques à définir pour la mise en application ?
plus consultatif et participatif pour les citoyens  Stop au maintien des 80 km /H et plus globalement  revoir un systeme de limitation de vitesses devenu trop complexe  et accidentogene      Il faudrait créer dans chaque quartier ou communes (ou regroupements de communes si celles ci sont trop petites) des maisons pour l'emploi à taille humaine, avec cinq conseillers au plus, connaissant et le territoire et le public de chercheurs, où les gens se sentent plus chez eux qu'au tribunal et où ils puissent facilement trouver de l'aide, de l'entre-aide, comme les cercles de recherche active d'emploi qui existaient autrefois.
Lorsque l' Etat emprunte sur les marchés extérieurs pour financer ses dépenses de fonctionnement, les salaires de ses agents, les pensions de retraites et le déficit de la protection sociale, c' est le cercle vicieux de l' appauvrissement du pays qui est enclenché.
La réforme intelligente de notre Etat ne pourrait-elle pas enclencher un nouveau cercle vertueux ?
C'est un cercle vicieux qui ne peux que détériorer la situation de plus en plus.
Baisser la dépense publique, augmenter ou améliorer le service publique tout en baissant les impôts et les recettes fiscales, c'est la quadrature du cercle.
Pour mettre fin à ce cercle vicieux, je propose qu' avec l' aide de l' État, la Sécurité Sociale investisse dans la prévention en offrant des cours de gymnastique à tous les assurés.
(sauf 1€ par consultation) A partir de ce constat là, l'état devrait pouvoir avoir un droit de regard sur les mouvements des médecins sur l'ensemble du territoire exactement comme les enseignants avec des barèmes etc. (mais cela ne se fera pas car les lobbyistes des médecins sont bien trop haut placés dans les cercles parisiens influents)) On résoudrait alors efficacement le problème des déserts médicaux.
la médecine allopathique n'est pas la médecine la plus efficace, loin de là, sans parler des effets iatrogènes des cocktails médicamenteux.. on pourrait ainsi probablement mieux traiter une dépression avec des séances d'hypnose et des plantes plutôt qu'à coup d'antidépresseur, séances chez le psychiatre, arrêt maladie et cercle vicieux.
Il est indispensable de revenir sur cette mesure décidée par les cercles parisiens sans aucune concertation ni adéquation avec les réalités vécues au quotidien par des millions d' automobilistes provinciaux.
Diminution drastique du nombre de parlementaires  du nombre de ministres de secrétaires d'état et de leurs conseillers souvent inutiles ou faisant partie de la famille ou du cercle de proches et d'amis .Réduction drastique de leurs indemnités et augmentation basée sur le coût de la vie et non plus sur un vote à l'assemblée où là ils sont bien sûr tous d'accord.Il serait judicieux de prendre exemple sur la Suède.
Il faut revenir sur l abaissement de la limitation de vitesse sur le reseau secondaire car cette mesure est dangereuse à la conduite  il sera preferable de veiller à l entretien des routes qui sont tres souvent en tres mauvais etat est dangereuse a la conduite ( trous etc...) La politique du gouvernement ne doit pas devenir un racket organisé par les radars ou autre  déjà excessivement  present elle doit rendre les conducteurs responsables et non pas  otage  Casier judiciaire vierge - Elu jugé coupable, fin du mandat Moins d' élus – meilleur répartition – plus de pouvoir au local Rémunération des élus calquée sur le droit des salariés Fin du système des indemnités mais salaire des élus basé sur le salaire médian français Fin de cumul des retraites  Mise à plat des privilèges des élus à tous les niveaux - Fin de l' immunité parlementaire Avance des frais et remboursement uniquement sur justificatif Mise en place de référendum pour tout traité européen Réflexion sur la création d' une 6ème République et d' une nouvelle Constitution Prise en compte du vote blanc – Crédit d' impôt pour éviter l' abstention Ajout sur un site .gouv d' un cahier de doléances et retour/synthèse par des (vrais) sages impartiaux Réflexion sur les abus du Pantouflage -> éviter tout conflit d' intérêt Législative à mi-mandat du Président pour valider ou non la Politique en cours Création d' une chaine d' information vraiment indépendante Réflexion sur la communication et la publicité médiatique pendant les campagnes -> renforcement du CSA Réflexion sur l' Indépendance réelle du journalisme Contrôle dans le choix et salaires des Hauts fonctionnaires et Hauts Préfets Création du listing des Cercles de pouvoir – Franc maçonnerie – Grand Orient – Bilderberg -> éviter conflit d' intérêt Possibilité de voter dès l' âge de 16 ans   SIMPLIFIER, OPTIMISER, DELEGUER et du Personnel travaillant de manière efficiente !
Pas facile encore une fois… Rajout de dernière minute : La proposition du citoyen des Alpes Maritimes, dont le métier est Boulanger, le Jeudi 24/01/2019 vers 23h sur LCP ou LCI me semble à étudier : « Prendre en stage des personnes au RSA (qui garderaient leur RSA) et il s' occuperait de les former avec un petit complément, cela permettrait à des personnes de revenir dans le cercle vertueux (je le pense) du travail ».
Les États qui n' accepteront pas ce principe assorti d' un calendrier, ne pourront faire partie que du deuxième cercle de l' Union et pourront être soumis à des droits de douane des États du premier cercle, la libre circulation des marchandises et des services sans concurrence déloyale ne se concevant que si les conditions juridiques de production sont similaires.
C'est un cercle vicieux.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur  maintenir et favoriser l'enseignement des langues régionales    en fait il y a aussi les hôpitaux-- c'est bien le regroupement - mais cela devient des usines à ''chair''  - il faut garder l'esprit de service  pour tous et partout -  les ruraux se sentent isolés et ils ont raison ils sont obligés de faire des kilomètres pour se soigner voire pour les hôpitaux, il faut garder de la proximiter -- l'erreur des magnats de la médecine est d'avoir voulu se garder un cercle fermé et réservé mais nous manquons de médecins, nous avons une medecine performante qui part en friche, on devrait être plus attentif, on a voulu mettre des numerus clausus sur ces professions   des étudiants en médecine obligés d'aller à l'etranger pour exercer et faire leurs études -  vous trouvez normal  alors que nous accueillons en place des medecins étrangers -- chercher l'erreur  parmi ces étudiants recalés il y avait certainement des fututs bons médecins, or ils ont été recalés au nombre de pris  et parmi ceux qui ont été pris combien sont réellement dans la médecine, vous savez il ne faut pas gâcher les vocations il faut que l'etudiant quel qu'il soit puisse étudier, aller au bout de son rêve, qu'il puisse faire ce qu'il a envie  ne pas lui mettre des batons dans les roues, il s'en rendra compte tout seul, si il est fait pour cette tâche,  être un bon médecin c'est être au service de son patient, c'est l'écouter, c'est prendre du temps  arrêtez cette sélection idiote --  et ce pour tous les domaines -- on ne fait pas assez confiance à la jeunesse à leurs idées, à leur avenir-- il faut ne pas les laisser sur le bord de la route --  la société actuelle est vorace,  et ils ont l'impression d'être pris pour des incapables -- or il y a des tas de gones qui ont des idées magnifiques.
Un système qui pourrait s'inspirer des cercles de Gascogne.
Il y a 20 ans on pensait qu'ils allaient disparaître, avec cette fédération, ils se sont multiplié par 3 grâce à la culture : http://cercles-gascogne.fr/ Bien cordialement, votre serviteur !
Un cercle vicieux s'est créé en France où plus personne ne veut se syndicalisé pour rejoindre un groupe marginal, mais cela entraine que se groupe marginal devient majoritaire dans les syndicats.
Cela a alourdi les impôts (réduction consommation) et les charges des entreprises, ce qui a réduit encore plus les capacités d'embauche des entreprises- cercle vicieux.
A chaque stade de ce cercle vicieux, le discours antilibéral de plus en plus décomplexé accrédite, auprès du public, l´idée que c´est la liberté qui est coupable et qu´une bonne dose d´autoritarisme ne serait pas inutile… jusqu' au jour où les électeurs finissent par traduire pleinement ce sentiment dans leur vote.
Pourquoi ne serait-il pas possible d'utiliser ces budgets non consommés sur des investissements collectifs nécessaires pour préparer à la transition écologique : panneaux solaires, géothermie... pour des bâtiments administratifs ou encore préposer les fonds au remboursement de la dette... ou toute autre possibilité et cela sans baisser le budget de l'administration l'année suivante qui a réussi à faire des économies ou à mieux gérer et ainsi instaurer un cercle plus vertueux.
On pourrait imaginer une meilleure connaissance du rôle de l' enseignant en intégrant régulièrement des parents dans la classe et dans l' école ou dans des projets scolaires au-delà du cercle des parents délégués.
On arrête les criminels , on les relâche quelques années plus tard , ils récidivent ... c'est le cercle infernal .
quand on commence à supprimer le bureau de poste, la gare ou la ligne de chemin de fer, etc..., c'est la vie entière de la cité qui ralentit et une cercle vicieux de fermetures en tout genre s'établit.
Cercle  vicieux : là   ou  il  n'y a personne , personne   ne  viendra  .
Christophe CASTANER devenant Président du parti LREM  ZUCMAN Gabriel Berkeley University ; le 07-09-018 ;  (mai 2018, le journal Le Monde et le Cercle des économistes lui attribuent le prix du meilleur jeune économiste de France1 ) Echange mail avec PERPETUAL GUARDIAN, société néo-zélandaise ayant institué pour l' ensemble de leur personnel la semaine de 4 jours Perpetual Guardian is a trading name of The New Zealand Guardian Trust Company Limited and Perpetual Trust Limited.
Interdire les cumuls de mandats et de rémunérations dans le public ainsi que public-privé  burn out a l hospital  (les glissements de taches, trop d arrêt maladie que les autres doivent combler dans des services on met les agents en difficulté GROS RISQUE POUR LES PATIENTS et alimente  l abscenteisme cercle sans fin) il faut plus d infirmières a l hôpital dans TOUS les services de jour et surtout de NUIT pour l education  je souhaiterai que tout les enfants portent l uniforme surtout en région parisienne et des classes de niveau au collège et lycee effectif normal pour les bon élèves  ;plus petit effectif par classe ( vous avez dit que cela marchai en cp et ce1°)pour les élèves lesplus en difficulté  ils progresseraient et rattraperaient les autres IL FAUT ARRETER DE  NIVELLER PAR LE BAS   Une commission de déontologie qui ait du sens et du pouvoir.
C' est un cercle vicieux qu' il faut stopper.
Ainsi , au lieu du cercle vicieux du chômage, ce sera le cercle merveilleux du plein emploi, l'Etat, comme chaque citoyen y gagnera!!
La loi sur le mariage pour tous a montré une forte opposition face à cette évolution imposée par un cercle de penseurs.
Il faut rompre ce cercle vicieux !
	Certains grands disposent d'un marché captif financièrement aisé et éduqué (exemples : Fnac, trois suisses, etc. ), les autres s'adressent tous au même cercle étriqué des internautes à potentiel financier aisé, mais pas inépuisable.
	pas de carrière politiques un seul mandat avec retour sans dommage dans le poste privé ou public d'origine sinon déconnexion évidente avec les administrés 	pas de cumuls de mandats la rotation des élus est le moyen le plus utile pour une égalité et l'absence de fossé entre les citoyens et les cercles de décisions du gouvernement 	arrêter les consanguinités de l'Ecole Nationale des Abrutis (ENA), qui sont incapables par leur formation d' appréhender les situations dialectiques ou systémiques actuelles, c'est une des raisons de la mauvaise appréhension des gilets jaunes.
Politique : 	pas de carrière politiques un seul mandat avec retour sans dommage dans le poste privé ou public d'origine sinon déconnexion évidente avec les administrés 	pas de cumuls de mandats la rotation des élus est le moyen le plus utile pour une égalité et l'absence de fossé entre les citoyens et les cercles de décisions du gouvernement 	arrêter les consanguinités de l'Ecole Nationale des Abrutis (ENA), qui sont incapables par leur formation d' appréhender les situations dialectiques ou systémiques actuelles, c'est une des raisons de la mauvaise appréhension des gilets jaunes.
Alors, comme cela a été fait pour l' EURO, il faut envisager une Union Européenne à géométrie variable sur la base de cercles concentriques : au centre, les 3 ou 4 Etats disposés, dès maintenant, à harmoniser leurs règles fiscales (TVA, impôts sur les revenus, sur les entreprises…).
C' est par une efficacité exemplaire du fonctionnement et des résultats de ces coopérations renforcées, que nous donnerons envie aux Etats qui sont dans les cercles périphériques de se rapprocher du centre de la cible.
Chaque niveau de collectivité territoriale pourrait s' appuyer sur cette démarche pour développer des cercles vertueux qui étant bien formés pourraient transmettre leur expérience  et favoriser sa capitalisation.
On voit en-dessous 3 cercles avec au-dessus :  alimentation agriculture environnement."
(Les cadres touchent aussi 1000, et le salaire offert par l' employeur > à 1500)  L' autre conséquence est l' augmentation du pouvoir d' achat, donc de la consommation, donc du mieux pour l' économie du pays … Cela crée un cercle vertueux…  La suppression des charges sur les entreprises est aussi valable pour les allocations familiales et de solidarité ; puisque les personnes qui touchaient ces allocations ne les touchent plus, ayant été remplacé par le RU.
révolution orga nécessaire avec cercles de responsabilités, réinventer l'organisation avec exemple nordique, nudge anglosaxon et spécificités de solidarité francaise : ce serait plus facile qu'on ne le croit et très enthousiasmant !
Je m' interroge sur la possibilité de réaliser certaines des politiques communes souhaitables en limitant la concertation à un cercle plus limité de pays de l' Union (6 à 9 par exemple) qui accepterait dès maintenant d' appliquer la règle des majorités qualifiées.
C'est un cercle vicieux les profs sont souvent là par hasard ou par simplicité ils n'ont souvent jamais quitté l'école ils manquent de formation et de pédagogie, souvent à l'opposé de la discipline positive souvent à rabaisser plutôt qu'a encourager ils n'ont pas le temps pas les moyens... ils ne savent pas faire autrement, si nos jeunes vont bien notre société ira bien !
C' est un cercle vicieux qu' il faut arrêter.
Mais c'est un cercle vicieux : pour attirer les populations dans les zones rurales il faut que les services publics soient à la hauteur ; et c'est à eux de commencer avant de demander aux citoyens de s'y installer.
Politique immobilière de l'état du niveau local jusqu'au niveau national ; Mise en vente d' un bien pendant un an ; S' il n' est pas vendu à l' issue, soit travaux du propriétaire (puis reconduction d' un an pour la vente), sinon préemption par la DNID au prix étatique ; Constitution d' un parc étatique pour le logement social : baisse du prix de l' immobilier (à la vente et  les loyers) ; Remise au norme des bâtiments avec la possibilité de destruction pour faire du neuf ou du végétal dont la remise en culture (lutte contre les friche industrielle, commerciale voire résidentielle (ex : corons)) ; En présence d' un marchand sommeil, les travaux restent à la charge du propriétaire ainsi que le relogement du locataire jusqu' à la fin des travaux (dans un logement décent au tarif de la location initiale) ; En cas de défaillance du propriétaire, l' État reprend à son compte les travaux et conserve l' usufruit du bien jusqu'au remboursement complet (gestion comprise de l' entretien du bien pendant cette période jusqu'à remise du logement au propriétaire) ; Les impôt fonciers restent à la charge du propriétaire même en l' absence d' usufruit ; Si le propriétaire émet un désaccord, le bien est vite préempté au tarif DNID ; Nouvel habitat de pas + de trois étages en construction neuve pour un habitat à taille humaine avec un cercle d' activités économiques (dont le commerce) de proximité pour limiter les déplacements motorisés ; Création lors des rénovations de quartiers de gaine technique accueillant tous les fluides IN et OUT pour faciliter la maintenance et ne pas refaire à chaque fois le revêtement goudronné.
Plus de poste garantie à vie pour permettre d'avoir plus de personnes impliquées    Il y a trop de représentants déconnectés des territoires , il faudrait un cercle présidentiel représentatif de tout les partis a hauteur du % obtenu aux élections présidentielles , ce groupe ferait en commun des listes de ministres et le sénat et l'assemblé nationales devraient être supprimé pour laisser place a une congrégation des représentant des collectivités térritoriales qui communiqueraient en direct avec le gouvernement décrit ci dessus .
Certains habitants partent alors pour les métropoles, accentuant le cercle vicieux de la diminution de l'€investit/m2 dans les zones rurales.
Les modalités seraient à définir : prime de mobilité, rachat de bien dans des zones délaissées, déduction fiscale, soutien associatif pour rencontrer des personnes (Création de nouveau cercle d´amis).
Pour se justifier ces agents demandent plus de travail (tableaux de bord,...) à ceux qui produisent ce qui entraine un cercle vicieux car il n'y a jamais assez de fonctionnaires pour répondre à ces demandes.
Récompenser les cercles vertueux, respectueux de l'homme et de la planète    la parité HOMMES et FEMMES     la justice et l' éducation national sont très mauvais  on peut aussi ajouter les journalistes  Il serait opportun de supprimer les revenus des anciens présidents de la république.
car la désertification est un cercle vicieux.
Or au sein du cercle familial nous avons constaté : Pas de contrat le jour de l' entrée  en tant que vacataire  éducation nationale  Des bulletins de paie  envoyés plus de 3 mois après l' echance du mois concerné  .
Conséquences et Intérêts (i) L' élite de l' enseignement sera dirigée vers la recherche et l' innovation et non vers la technocratie des ingénieurs (ii) Ceci relancera l' ascenseur social, ce qui créera un cercle vertueux pour l' ensemble du pays  (iii) L' élite française sera comprise et reconnue à l' étranger, contrairement au système actuel qui est incompréhensible pour les étrangers (iv) en conséquence, les universités françaises deviendront attractives et monteront dans les classements internationaux, ce qui renforcera le cercle vertueux.
Compte tenu de la situation de quasi faillite de l' État, je propose de mettre de suite en œuvre des mesures fortes du premier cercle, visant à relancer rapidement l' activité économique et une montée en puissance dans la durée, qui ne coûteront rien au Trésor public : - mise en place d' un Gouvernement resserré de 12 membres, y compris le 1er ministre, avec création d' un Ministre d' État en charge du redressement national, ayant autorité sur les autres membres de Gouvernement.
Mesures du deuxième cercle, à engager dès que les mesures du premier cercle commenceront à produire leurs effets (certaines avant, ce qui nécessite du courage politique) : - abaisser le taux de TVA à 1%, pour un large panel de produits de première nécessité ; supprimer la CSG qui affecte les bas salaires et les petites retraites, avec lissage dégressif jusqu' à un certain seuil à déterminer ; lancer un grand programme de rénovation des infrastructures et des équipements (chemins de fer, routes), souvent mal entretenus.
À méditer : un neveu, officier au Mali, a été obligé d' acheter lui-même son gilet pare-balles, l' intendance ne suivant pas ; ses godasses bâillant, il les a entourées de sparadrap ; lancer la construction d' un second porte-avions atomique, de sous-marins, de bateaux de guerre, d' avions de chasse, d' une véritable flotte de drones, etc.  renforcer les moyens du contre-espionnage (lutte contre le piratage industriel et militaire, les cyber-attaques) ; initier un programme ambitieux de ré-industrialisation et de rapatriement d' activités expatriées ; dynamiser le tissu industriel des PMI et les accompagner vers le haut de gamme ; supprimer les effets de seuil afin qu' elles puissent monter en effectifs ; promouvoir les exportations de façon dynamique ; redynamiser et revitaliser le tissu rural, en s' inspirant des expériences réussies, mises en place ; aller plus loin, en lançant des audits couvrant des territoires à forte personnalité, puis en appliquant les propositions qui en découleront ; préserver notre patrimoine de l' appétit insatiable d' intérêts étrangers, qui aboutit à un pillage de notre économie et de notre territoire ;  Mesures du troisième cercle, certaines d' entre elles pouvant être mises en place rapidement ; en finir avec les féodalités dans la République (liste non limitative) : - faire payer aux GAFA l' impôt sur les bénéfices qu' ils doivent réellement, et qui pourrait atteindre des centaines de millions d' euros, et non pas se contenter d' une somme ridicule, dont le pourcentage est nettement plus faible que ce que versent les sociétés françaises ; supprimer la centaine de comités, commissions, observatoires coûteux, qui ne servent à rien, dont les membres sont grassement rémunérés, certains de ces organismes ne délibérant jamais ; supprimer les avantages à vie (appartement, secrétariat, voiture neuve renouvelée fréquemment, etc.) accordés à d' anciens élus, Présidents, premiers ministres, etc.  supprimer les avantages accordés aux membres de la famille des cheminots (transport gratuit ou presque) ; de l' EDF (électricité gratuite) : j' ai connu un cadre, qui, quand ses voisins recevaient leur facture EDF, diminuait temporairement l' éclairage intempestif de son appartement.
Mettre fin au scandale du pillage des caisses du privé par le public ; supprimer les subventions, parfois ultra-généreuses, accordées à de nombreuses associations (sauf cas d' espèces exceptionnels) ; supprimer les aides accordées aux étrangers en situation irrégulière, ainsi qu' à ceux qui viennent se faire soigner gratuitement en France (personnes riches, hommes d' État) ; réclamer les arriérés non demandés jusqu' à présent ;  Mesures du quatrième cercle, qui peuvent être mises en place rapidement, mais qui demandent du courage politique (liste non limitative).
Cercle vertueux, la réduction de la dette s' ensuivra ; donner à la Cour des Comptes le pouvoir de corriger les aberrations qu' elle dénonce, dont les recommandations sont actuellement de l' ordre des vœux pieux ; les référendums : au mieux à éviter, au pire à ne pas en abuser.
C'est un cercle vicieux...
moins de strates ou de cercles qui se parlent peu     Les services publics doivent être maintenus dans les zones rurales.
Pour nous trois cercles concentriques sont à considérer : La France , l' Europe , le Monde .
c'est un cercle vicieux dans lequel les hôpitaux publiques dont les CHU qui doivent accueillir tous les patients contrairement aux structures privées qui se permettent de choisir, ne peuvent qu'en sortir déficitaires et le personnel profondément affecté.
Cet "esprit de corps" pousse les tenants à se coopter dans un cercle fermé, à tolérer, voire à couvrir les abus de leurs camarades, à ne pas sanctionner leurs échecs, indélicatesses, tricheries, prises illégales d'intérêt, abus de biens sociaux, à autoriser les cumuls de fonctions (généreusement rétribuées), quelquefois au-delà d'un âge raisonnable ... les exemples ne manquent pas de toutes ces irrégularités.
Dans le cadre de la politique publique et concertée en faveur de la lecture, est évoqué, "le cercle vertueux du bon lecteur, la famille encourage et partage la lecture".
pour sortir d'un cercle vicieux où les gens craquent et s'absentent, mettant les équipes en difficulté.
Faire entrer dans le cercle des conseillers, des gens "de la France d'en-bas", des "sans-dents", des"illettrés", qui connaissent mieux le quotidien des citoyens que les énarques.
Au lieu d'exercer leur mandat de façon démocratique les maires font preuve d'une certaine omnipotence qui les conduit à s'enfermer dans le cercle restreint de quelques conseillers.
Il faut mettre fin à ce cercle vicieux.
Avec une population plus importante dans les milieux ruraux, cela entraînerait un cercle vertueux : il serait plus facile d'y maintenir d'autres services publics, on fermerait moins d'école, les grandes métropoles pourraient être décongestionnées.
C' est un cercle vicieux: plus la justice est inefficace (par manque de moyens), plus on a besoin d' augmenter le s budgets de la police, des prisons, moins on finance la justice, et ainsi de suite...
Les fraudes et non-respect des règles et des normes coûtent excessivement cher à l' Etat et au pays, et contribuent lentement à son délitement: la baisse constante des contrôles des entreprises notamment désincitent à respecter les règles, c' est un cercle vicieux.
Cette baisse des taux pourrait aussi permettre à plus de Français de financer l'amélioration de l'isolation de leur logement ou autres mesures du même ordre, ce qui générerait un cercle vertueux par la baisse de charge sur leur chauffage avec un bon impact pour l'avenir de la planète.
Mais quand on est né·e - ou quand on évolue - dans un milieu qui, volontairement ou pas, porte des messages de violence, avec un accès très limité aux activités sportives, artistiques et culturelles porteuses des valeurs de respect et d' enrichissement par la différence, qu'est-ce qui va permettre de contrecarrer la négativité et la haine "apprises" dans le milieu familial ou dans son cercle d'ami·e·s virtuel·le·s ou réel·le·s ?
C'est un cercle infernal, on demande beaucoup au service public.
Diminuer la TVA au minimum fixé par les accords européens (5%) sur les produits de première nécessité, les produits sanitaires pour les enfants en bas âge et toute l' alimentation certifiée bio à un niveau de qualité supérieure et distribuée dans un cercle de 100 km maximum.
-Réduire les impôts sur le revenu des classes moyennes car ce sont eux qui font tourner l' économie, qui aspirent à consommer …, il ne faut pas brider leur consommation en les taxant mais au contraire favoriser un cercle vertueux : + de consommation, + d' emplois, + de croissance, + de rentrées fiscales, + de cotisations retraites … -Il faut accroître le nombre de tranches fiscales pour que l' impôt soit au plus juste.
Élargir le cercle des personnes qui ont un intérêt pour agir contre les décisions d'attribution des marchés publics notamment les contribuables locaux.
Il faut envisager de revoir le mode de décision à l' unanimité en lui substituant un vote à la majorité, tenant compte de la population de chaque pays, ou des regroupement à géométrie variable sur la base de cercles concentriques.
Cela se complique au retour d'une maternité : évolution d'un collègue en votre absence (entendu en vrai : tu n'étais pas là), demande d'un temps partiel, absences pour enfant malade (maladies infantiles nombreuses)... évidemment c'est plutôt la femme qui le fait car son conjoint lui a évolué et donc financièrement gagne plus... le cercle vicieux est amorcé !
Rentrer dans un cercle vertueux.
Ceci peut paraître anodin mais en fait contribue à un cercle vicieux (manque d' attractivité et donc désertification) qui ne fait qu'aggraver la situation (la fameuse diagonale du vide) exacerbée par l'enclavement géographique.
Mais ces missions pourraient passer aux métropoles-relais et garder une proximité relative qui fait leur efficacité Au mille-feuilles administratif, aux chevauchements de fonctions trop fréquents et incohérents, cette nouvelle organisation territoriale substitue des « cercles » de rayonnement hiérachisés et emboîtés, plus rationnels.
Acte 5 : Quid de nos Elites On peut concéder que jadis les groupes d' influence, les cercles de réflexion, les sociétés secrètes pensaient d' abord à l' intérêt général sans s' oublier par ailleurs.
C'est un cercle vicieux qui s'enclenche mais par quoi remplacer notre fonction publique ?
ils dovent etre pouvoir licenciés comme ailleurs  Constituer autour des décideurs politiques, des cercles, comités, commissions d'économistes, qui aident les décideurs politiques nationaux, régionaux et locaux à mieux cerner les évolutions et à engager des actions performantes de développement, amélioration...  -La Poste doit regrouper des conciergeries de quartier + référent personnes isolé et personne très agé (service gratuit) -Encadrement du service civique par aussi des retraité avec incitation financière -plus de Médiateur et police dans les transports en commun -Remise à plat des bourses scolaires pour les étrangers.
C'est donc un cercle vicieux.
Les dispositifs actuels ne favorisent pas le partage de la garde des enfants entre les deux parents et n'aident pas les femmes à sortir de cercle vicieux, professionnelle et familial .
Le modèle allemand est assez éclairant :  des Régions en charge des compétences majeures délégables par l'Etat  et pour le niveau inférieur, non pas des Départements figés sur des contours d'une autre époque, mais des "KREIS", des cercles, crées en fonction des nécessités tant en ce qui concerne les sujets, les temporalités et les contours géographiques.
Le plus beau cadeau aux futurs travailleurs (donc, au pays) serait de leur construire cette liberté d'entreprendre qui leur permettra de bâtir un budget en même temps qu'un projet, et habituellement réservée à certains tempéraments ou cercles familiaux.
Nombre de communes : quadrature du cercle entre diminution et libre gestion des territoires ...  Pourquoi supprimer des communes alors qu'il suffit de les maintenir comme lien essentiel avec la population sous réserve de changer de paradigme de gestion/organisation ...
La représentation de communes, en 2018, de moins de 2 000 Habitants est de 85 % et de moins de 5 000 habitants est de 93,9 % avec les mêmes  problématiques : pourquoi ne pas maintenir la commune comme échelon de base pour la population avec d'une part une représentation par des élus et d'autre part  en fonction de la strate (nombre d'habitants) une gestion personnalisée =>  autonomie ou déconcentrée au niveau d'une structure départementale qui peut être les centre de gestion   Ce nouveau paradigme peut concilier cette quadrature du cercle  ...
Alors que s' est engagé le Grand Débat National lancé par le Chef de l' État, le Cercle École et Société s' étonne de l' absence dans les thématiques proposées de la culture, de l' éducation, de la formation, qui sont les principaux leviers pour lutter contre les inégalités.
Le Président de la République accompagné du ministre de l' Éducation nationale a cependant dialogué avec des lycéens dans le cadre du Grand Débat National ; c' est pourquoi le Cercle École et Société souhaite que le système éducatif soit un thème du débat national, en insistant sur trois points : - Faire entrer l' école dans l'ère actuelle, faite de coopération, de partage, d' échange, d' entraide : travail collaboratif, résolution commune de problèmes, développement de projets en équipe, partage d' expériences, etc., sont désormais des caractéristiques incontournables de l' organisation du travail.
La concentration des entreprises et de l' habitat dans quelques métropoles, notamment dans le Grand Paris, aboutit à la dégradation de la qualité de vie de leurs habitants, conséquence notamment d' une densification urbaine faite au détriment du patrimoine naturel et architectural (exemples du « tram-train » de la forêt de Saint-Germain-en-Laye, des constructions en lisière de forêt à Fausses-Reposes…) Une politique d' aménagement du territoire (meilleur accès à Internet et aux soins, encouragement du télétravail, limitation des centres commerciaux…), assise sur les aménités de ces petites villes, serait de nature à rompre avec ce cercle vicieux.
Un cercle vicieux et non vertueux.
Recours gracieux demandé et évidemment refusé    Lors d'une déclaration d'impôt                   dans le cercle familiale.
registre du commerce   Changement de Cpam suite à déménagement  il y a trop a dire mais les rendez vous chaumage sont un bel exemple  sinon  il y a trop de paperasse et de RDV  qui ne sert a rien dans l'administration française  les condition de ces entretien sont le principal problème le temps dédier et le taylorisme rampent dans l'administration publique  on ne peut pas traiter des gens comme une usine de pièce auto les humain ont besoin de plus   les aides ne doivent pas devenir la vie des citoyens ils mérite mieux que sa et peuvent apporter plus au pays   pour chaque vie qui sera sauve d'autre le seront aussi un cercle vertueux  plutôt que le cercle non vertueux du chommage        Exemple les demandes en doublon, en triples pour un même dossier exemple la Caisse de retraite, la difficulté des contacts oraux, des formulaires complexes.
UN EXEMPLE CONCRET : POUR CREER UN ORGANISME DE FORMATION SPECIALISE , NON SEULEMENT IL FAUT DEPOSER UN DOSSIER ADMINISTRATIF CE QUI EST LOGIQUE MAIS AUSSI PROUVER QUE VOUS AVEZ DEJA UNE CLIENTELE CE QUI EST IMPOSSIBLE EN PARTICULIER POUR LES FORMATIONS DEBOUCHANT SUR L'ACCES AUX PROFESSIONS REGLEMENTEES; UNE ADMINISTRATION EXIGE UNE CLIENTELE POUR OBTENIR UN AGREMENT ET UNE AUTRE ADMINISTRATION REFUSE DE VOUS DONNER LE DROIT D'EXERCER SI VOUS N'AVEZ PAS CET AGREMENT OR SI VOUS N'AVEZ PAS LA POSSIBILITE D'AVOIR UNE CLIENTELE= LA QUADRATURE DU CERCLE !!!!
A la fin ,même les agents de l'Etat chargés de conseiller les citoyens ne s'y retrouvent plus       demande de pension de réversion : le personnel ne connait pas la réglementation sur le calcul en fonction des biens de la personne et n'accepte pas l'aide d'une personne extérieure ( du cercle familial) pour les personnes handicapées....
Doublons internet obligatoire + transferts papier via la poste pour les mêmes infos (renouvellements cartes famille nombreuses)  Exemple stupide dans une vallée dessiner un cercle autour d'une source avec un périmètre de protection sis en aval de la source.
Un cercle a été tracé autour d'une cathédrale et malheureusement je me trouves dedans, cela ne devait pas être le cas quand le lotissement a été construit parce que la plupart des maison ont la même teinte d'origine que la mienne... 3) l'administration fiscale ne délivre plus d'avis de non imposition...
Bel exemple de cercle vicieux.
Ce genre de cercle vicieux n'est pas supportable.
mutuelle exhorbitantes , qui viennet s'ajouter à des prelevement secu disproportionnés, pour assister des inactifs et des chômeurs ... eux même victimes de ces cout sociaux qui bloquent les créations d'emploi: un cercle vicieux de plus!
Pour aboutir à ce que face à des incivilités grandissantes, l'administration multiplie encore ses contrôles parce qu'elle se méfie encore plus... spirale infernale, cercle vicieux s'il en est.
Les services de soin sont prisonniers d'un cercle vicieux qui privilégient toujours le curatif (médicaments chimiques) au détriment de la prévention et qui excluent toute un pan de la médecine du débat.
Cercle vicieux, obligation de mettre en demeure les administrations concernés.
Cherchez l'erreur de ce cercle vicieux !
1 création "auto-entrepreneur" = simplissime, efficace ; gestion courante fluide, sans tracasserie administrative, à l'exception de l'URSSAF (cf § dédié plus loin) = parfait ; mais expérience vieille de 9 ans : d'après les propos d'un membre du cercle familial, les choses se sont empesées .........  - 1 création de S.A. = entre le "je me lance" et l'existence légale = facile, plutôt rapide, à Orléans tout au moins, par un "guichet unique", grâce au soutien effectif de la C.C.I.
Le prinicpe de "demande de dispo" dans la fct publique devrait être proposé dans le privé, ou au moins une assurance d'un retour à l'emploi si la création ou reprise d'entreprise n'aboutit pas  j'ai travaillé en portage salarial "coagir" comme cameraman photographe deux ans, les entreprises de portage salariale sont assez sélectives et ne vous prenne pas comme cela,  j'ai réussi a trouvé une entreprise qui ma prise mais une fois cela passé (administration et sélection) les fonctions de gestions et comptabilité  n'étaient pas respectées, en effet la comptabilité été prise en charge et en compte par l'entreprise même  de portage qui vous rassure et vous assure au début car personnellement je suis nul en comptabilité , ma vraie spécialité est la philosophie et j'ai même été invité a de grande tables dans des cercles privé sur vichy de grands philosophes j'aime et conçois l'évolution du system et principe de vies autonomes, donc avec les mois qui passent la comptable se permettait des fanfaronnade qui nous freinaient dans notre travail alors qu'au début tout allait très bien ?
Ayant été accompagnée par mon expert comptable, pas de difficulté Devenir formateurs devient très compliqué              cercle vicieux : vous devez présenter le papier A pour avoir le papier B et inversement (CFE), vous devez payer avant d'avoir des recettes (URSSAF), vous êtes constamment suspecté du pire (fisc).
Je recrute dans mon cercle de connaissances.
sinon la demande est simple quand on le fait avec son cercle de relation.
Je ne fais pas appel à l'administration  Trop grande lourdeur dans les procédures de recrutement dans la sphère publique  Faciliter le degré de l'attitude des acteurs locaux   Le probleme est simple : la valeur ajoutee est trop taxée : une entrprise qui veut un cadre de haut niveau va depenser en cout du travail 20000 euros par mois et le cadre va reçevoir 5000 euros net : c est confiscatoire et pour attirer les meilleurs cadres il faut sans cesse augmenter le cout du travail afin qu'ils'aient une remuneration un peu meilleure  : ce systeme conduit les meilleurs cadres a partir hors de france et c est un cercle vicieux pour les entreprises '       Le bouche à oreille a mieux fonctionné que PÔLE EMPLOI .
Les formations sont trop lointaines au niveau des dates, et entre temps on recherche un emploi en cdd ou autre  et les formations nous passent sous le nez car délais d'attente trop long et de nouveau le CDD prends fin et  de nouveau il faut attendre 6 mois pour une éventuelle formation, cercle vicieux...
L'information se restreint au cercle privé/familial et de ce fait participe fortement de la reproduction sociale.
L' idée de l' intégration dans les décisions de citoyens « lambda » par tirage au sort me paraît une excellente idée car cela permettra de sortir du cercle fermé des  décideurs et donc d' envisager des solutions innovantes auxquelles les experts ne pensent pas car elles leur paraissent inadaptées.
Je pense qu'il est primordial d'avoir une mixité sociale au sein de l'école pour ne pas enfermer nos enfants dans des cercles sociaux étanches.
Redoublement si nécessaire, il a fallu que j'écrive au ministère pour obtenir celui de mon fils en CP, alors que j'avais l'accord du conseil des maîtres, faut arrêter le cercle vicieux de l'échec, inspection académique.
C'est donc un cercle vicieux : les enfants de territoires en difficulté vont dans les établissements de proximité où ils se retrouvent sans mixité sociale, et  les autres établissements n'accueillent pas d'enfants venant des territoires en difficulté.
En parallèle, j'ai appris que d'autres dérogations avaient été acceptées sans autre raison que l'appartenance de certains parents à un cercle d'amis proche du Maire.
Un principal de collège très a l' écoute et qui fait « ce qu' il peut «       Les cartes scolaires devraient se faire par cercles concentriques autour des domiciles et non par commune    L'inscription au lycée est une vraie nébuleuse: on n'a su que le jour de la rentrée si ma fille pouvait faire son option !
La formation continue des enseignants doit être revue et confiée à des intervenants extérieurs afin de briser le cercle fermé dans lequel l'institution s'est enfermée.
Et 1 ou 2 jours après, séance de porno où d'autres élèves se mettaient à poil dans la cour et tout le monde faisait un cercle pour regarder.
il faut développer de petites structures scolaires (à l'image des écoles rurales) : un élève n'est pas un numéro parmi des centaines d'autres... au collège, les incivilités augmentent sans cesse --> les règles durcissent sans cesse... c'est un cercle vicieux : on veut rendre les jeunes autonomes mais on ne le leur permet pas, à cause du mauvais comportement de certains, tous sont "punis" et vivent dans la peur, l'ennui, le manque de respect... Plus la structure est importante, plus les conflits, tensions sont nombreux.
C'est aussi et surtout, de cultiver chez les jeunes "le sens critique" qui permet à chacun dans la vie de se forger un jugement, loin des cercles fermés des réseaux sociaux.
C'est un cercle vicieux qui a ghettoïsé nos banlieues à l'extrême.
C'est un cercle vicieux qui a ghettoïsé nos banlieues à l'extrême.
Le système scolaire ne sort pas de l'élitisme, c'est un cercle vicieux: on ne valorise pas les formations manuelles dont on aurait besoin et les statistiques de l'éducation nationale sont faites de telle manière que plus les élèves vont au lycée général, mieux l'établissement est noté!
L'école est l'un des piliers de la formation des citoyens ; L'attitude, la manière de communiquer des professeur(e)s et de l'encadrement montre l'exemple à des générations entières de jeunes gens qui, devenus adultes, reproduisent les mêmes attitudes et comportements ; Nous sommes entrés dans un cercle vicieux dont il est urgent de sortir pour entrer dans un cercle vertueux.
C'est un cercle vicieux.
Attention au cercle vicieux victime/bourreau/sauveur !!
satisfaite dans l'ensemble de la qualité de l'enseignement public  1 seul lycée accessible  dans notre commune : manque de professeurs, locaux vétustes, travaux perturbant les cours, pas de lieux de permanence.....Le cercle vicieux : personne ne veut postuler ....
Il faut casser ce cercle vicieux, c'est notre avenir!
La conclusion était la sempiternelle réponse magique (déjà partagée avec Pole Emploi) les offres cachées se trouvent dans les candidatures spontanées et son cercle privé.
De ce fait, je m'en réfère à mon cercle professionnel et à ma volonté de travailler.
Les personnes au rsa se trouvent très vite dans un cercle vicieux.
Et plus le temps d'inactivité passe moins de recruteurs sont susceptible de vous embaucher, cercle vicieux.
Le conseiller ne peut pas  gérer efficacement le trop grand nombre de personnes qui lui sont attribuées   cercle de recherche d'emploi très adaptés et efficaces             Pas  assez de personnel    J'étais fonctionnaire   le système de mutations dans l'EN est à revoir     Pôle emploi : malgré un CV détaillé precisant un handicap interdisant certaines professions....pôle emploi m' proposé plusieurs postes dans les dites professions....j'ai trouvé par moi-m^me.
Massifions le remarquable site internet SERVICE-PUBLIC.fr et faisons en une communication générale en dehors du simple cercle des initiés.
les systèmes informatiques devraient être interconnectés entre structures administratives pour ne pas avoir à refaire les pièces justificatives  RIC : Mettre en place des cercles de qualité du « citoyen » au niveau de la commune ou de la région, par exemple, avant de supprimer un  "service public" tout en expliquant au citoyen, les conséquences.
( en terme d'organisation, utilité, coût pour le citoyen...et incidence sur les investissements ou charges de la commune ou région)  Ces cercles de qualité pourraient se faire sous forme de référendum ou de réunion périodique avec les représentants du maire ou du député.
Même si c'est difficile, et dans la quête d'un cercle vertueux, l'Etat doit se nourrir de ce que les Français peuvent donner.
réduire l'état central et augmenter la régionalisation  transparence et cercle vertueux .
Un cercle vertueux s' installera qui permettra de faire baisser le poids de la dette pour les générations futures.
L'Etat doit arrêter de supprimer des administrations (écoles, tribunaux, services fiscaux, postes etc.. sur le seul critère du nombre d'habitants sinon on met en place un cercle infernal ( moins de services publics donc moins d'attirance du territoire donc moins d'habitants...)  Nous avons une belle administration mais elle quitte certains quartiers et certaines zones car nous comprenons qu'il y a des économies à faire.
C' est le parfait cercle vicieux.
Par l'institution de cercles de qualité à la japonaise donnant la parole aux personnels de terrain pour une amélioration des services , tirage au sort de testeurs dans les personnels avant toute réforme (université, justice, hôpitaux etc.)  Il faut arrêter de mutualiser les services publics au sein d'une même collectivité (transfert de compétences).
Les entreprises ont compris qu'elles doivent motiver leurs salariés, l'Etat ne l'a pas compris, car il conserve des fonctionnements de méfiance vis à vis des citoyens, qui le lui rendent bien (cercle vicieux).
Le président de Barcelone Accueil à l'époque de ma proposition et qui vient de donner sa démission, avait organisé plusieurs journées pour faire du recrutement pour la franc-maçonnerie, organiser une exposition pour présenter ses oeuvres... et à consacrer une bonne partie des fonds à un ouvrage sur le ”cercle des français” qui remonte à Napoléon III.
Il faut casser le cercle vicieux et construire un cercle vertueux.
Ces personnes ne voient que leur intérêt personnel et celui des nantis et lobbyistes de leur premier cercle.
Un directeur des services (je ne connais pas la terminologie adaptée)  et son cercle restreint, qui lui va rester des années.
Elle est plébiscitée et vécue très largement par la population et ne fait pas l' objet de débats en dehors de cercles restreints d' activistes.
Fait à Paris, le 17 janvier 2019   ASSOCIATIONS SIGNATAIRES Association des libres penseurs de France (A.D.L.P.F); Association Européenne de la Pensée Libre (AEPL); Association Laïcité Liberté ; Agir pour la laïcité et les valeurs de la République; Cercle Lumières Laïques Cercle Maurice Allard ; Comité 1905 de l' Ain ; Comité 1905 PACA ; C.A.E.D.E.L.
), d'avantage tentés d'investir leur fortune dans l'art et les Musées  que dans l'Enseignement et la recherche universitaire...  3) Pendant les 5 premières années, et afin d'amorcer ce cercle vertueux, pour chaque Euro en provenance d'un mécène l'Etat devra abonder d'1 Euro et mettre en place un système d'évaluation des performances des Universités permettant d'obtenir des financements supplémentaires.
pourquoi un tribunal à DUNKERQUE ,à l'ouest la mer au nord la Belgique si ce tribunal se trouvait au milieu d'un cercle de 20 km ce serait plus pertinent au niveau proximité et niveau écologique en limitant les déplacements.
Lorsque les administrations entrent en décrépitude, on justifie le fait qu'il faut les fermer car elles ne fonctionnent pas, c'est un cercle vicieux.
Au rebours de ces gavages télévisés unidirectionnels , il serait urgent pour réhabiliter la vie publique et des échanges individualisés  directs , dépassant le cercle d' un cénacle de classe de région ou générationnel  de favoriser  l' accueil, les rencontres ,les débats sans les limiter aux ronds points d' origine britanniques  que les gilets jaunes ont toutefois eu le mérite d' estampiller gauloisement de leurs barbecue style Obélix .
Il faut arrêter le copinage dans la fonction publique, les cercles de confort et tout ce qui permet d'employer des personnes sur des emplois avoués qui en fait occupent leur temps à autre chose.
Qui aura le courage de casser ce cercle infernal, cercle dont il bénéficie ?
Les lobbies sont trop présents dans les cercles du pouvoir et dans les administrations et devraient être tenus à l'écart des décisions.
Du coup, on est en effet depuis 15 ans dans une forme de dégradation lente, qui justifie les réformes, qui augmentent la baisse des effectifs, qui justifient les réformes ... etc (cercle vicieux volontaire) Même la numérisation, la généralisation des téléprocédures et autres possèdent un revers de la médaille, la fracture numérique, qui a été mal gérée et reste ouverte.
La situation actuelle ressemble à un cercle vicieux où tous les intervenants sont pénalisés alors que le développement  dématérialisé de nos organisations sociales ne peut plus être considéré comme un signal faible d'une évolution potentielle.
Servir en apprenant à lire à tous les enfants, en soignant tous les malades, en sanctionnant sévèrement tous les criminels, en honorant tous les citoyens vraiment méritants, sur tout le territoire et pas seulement dans les métropole ou dans l'entre-soi des cercles élitistes.
Diminuer drastiquement tous les Comités Théodule, cercle de réflexion, conseillers en tous genres, séminaires et autres qui nous coûtent (à nous qui payons) un "pognon de dingue" !
C' est un cercle vertueux ; je limite mes frais de santé, j' ai un retour en pouvoir d' achat, j' améliore mes conditions de vie et je baisse encore mes frais de santé pour la société….
Heureusement, il existe d' autres moyens de garantir la pérennité des services publics, mais ils sont manifestement exclus des logiciels de réflexion des cercles du Pouvoir.
donc à part la supprimer je vois pas... pourtant mes impots n'ont pas baissé bien au contraire....mais tous les services publics sont en jachère  exproprier les services marchands qui ont été privatisées comme les autoroutes et qui finançaient les services non marchand ,cela permettrait de faire un stop au cercle infernal de la dépenses et permettrait d'avoir une rentrée budgétaire  Constitution d'une armée européenne pour diminuer le troisième budget de l'état que représente notre armée.
Ce sentiment conduit à /résulte de (cercle vicieux) 1   la banalisation des incivilités qui ne sont pas sanctionnées ( papier - crotte de chien sur trottoir, mise hors de vente de marchandises dans les magasins, saccage par les locataires de leur appartement, acceptation d'un salaire mensuel en millions d'euros 2   le gaspillage de la nourriture, des matières premières, de l'argent public par les élus locaux (constructions de bâtiments de mauvaises qualités ou ne respectant pas les normes ou inutiles, actions inutiles...) 3   le mode de facturation de taxes ou services ou l'on paie la même chose que l'on soit seul ou à deux ce qui pénalise les personnes seules plus fragiles.
Quand je discute de tout ça dans mon cercle d' amis, on me dit : « la société ne nous comprends pas », « on nous casse », « À partir de la première ça m' a vraiment écœuré, le système est rabaissant ».
Quand je discute de tout ça dans mon cercle d' amis, on me dit : « la société ne nous comprends pas », « on nous casse », « À partir de la première ça m' a vraiment écœuré, le système est rabaissant ».
L'amélioration des condition des travail des agents publics entrainant un cercle vertueux entrainant une amélioration de leur efficience.
La triche, ruse, corruption et optimisation fiscale nous emmènent dans un cercle peu vertueux d' accaparement des richesses contraire aux fondements de la démocratie prônant l'égalité et la fraternité, cercle où s'engouffrent facilement les plus riches en restant le plus souvent « dans la « légalité ».
Par exemple, commençant par une structure très proche, puis des "cercles" de plus en plus grands, mais avec une communication et non une concurrence entr'elles.
Pour ma part, je ne vois aucune contribution positive des départements (est-ce un "cercle" ou seulement un club ?).
Dans les communes plus importantes, l'équipe municipale est perçue comme un groupe de nantis qui vit en cercle fermé.
Donc, comment sortir de ce cercle infernal ou la France tourne en rond ?
Pensez cercle vertueux, pensez économie.
Nous sommes dans un cercle infernal: protection , défense, agressivité....alors que le service public devrait être accompagnement, information, service, écoute....et bien sûr patience pour le public.
Afin de briser ce cercle vicieux, l' école devrait pouvoir mettre en place les suivis indispensables.
Dotons l' école des moyens de briser les cercles vicieux.
Laisser croire que tout un chacun peut appréhender l' ensemble des programmes élaboré par des petits cercles fermés est une violence impardonnable.
Laisser croire que tout un chacun peut appréhender l' ensemble des programmes élaboré par des petits cercles fermés est une violence impardonnable.
Laisser croire que tout un chacun peut appréhender l' ensemble des programmes élaboré par des petits cercles fermés est une violence impardonnable.
La personne morale peut changer, mais il s'agit toujours de la même personne physique, ou du même cercle familial.
Les entreprises les fuient et s'installe un cercle vicieux : fuite de la population qualifiée, vieillissement de la population, augmentation des dépenses diminution des recettes.
Les lois ne doivent pas être votées par un cercle restreint de personnes.
Majoritairement, l'organisation de l'état est régie par un cercle peu vertueux : le système est organisé par les personnes en place afin de profiter du système.
Il s'agit donc d'inverser radicalement cette évolution en enclenchant un cercle vertueux.
Organisation doit être simplifiée  et les responsables parfaitement identifiés  Cette question relève de la quadrature du cercle : comment offrir de meilleurs services publics ...mais en réduisant leur coût et, par conséquent, en limitant le nombre de fonctionnaires ?
La centralisation , particulièrement dans la région Parisienne, est un cercle vicieux qui engendre : pollution, stress, coût de la vie exorbitant, pauvreté lié au coût de la vie, hausse de la fiscalité pour répondre aux problèmes de pauvreté avec de nombreuses aides : APL, prime d'activité et bien d'autres liées à ce type de vie.
La décentralisation est un cercle "Vertueux" qui répondrait aux problèmes actuels liés à une trop forte centralisation : écologie et santé (bouchon, pollution, stress, bien-être en général) , Fiscalité et qualité de vie (baisse des coûts excessifs de la vie liés à l'offre à la demande (immobilier en particulier), vivre de son travail sans besoin d'aide du fait de l'offre à la demande maîtrisée, ainsi que des coûts de la consommation en général.
C' est un cercle vicieux sans fin.
Arrêter de déresponsabiliser les citoyens à tout crain par une foultitude de normes  La disparition progressive du gichet local Mairie surtout dans les petites communes est contraire au principe d'égalité  qui fonde notre république  pour la carte vitale elle est manifestement sous utilisée on pourrait ajouter aux données la carte de mutuelle, les vaccinations, les allergies et les pathologies importantes ainsi que les examens paracliniques réalisés pour éviter les doublons (l'hôpital doit lister les examens faits également) avec une trace des personnes ayant consulté les données pour éviter les abus et les intrus (assurances ou autre) Je suis contre le fichier centralisé qui peut être une facilitation à l'extermination ciblée des handicapés ou des personnes présentant une pathologie trop onéreuse, mais oui cela c'est déjà produit dans un pays voisin et ami  Je suis satisfait  Tout est devenu compliqué : téléphoner et obtenir un interlocuteur devient impossible ; sur place, il y a de moins en moins de personnel (souvent juste là pour nous indiquer comment faire nos demandes sur internet, alors même que les plus âgés ne savent pas s'en servir et refusent ce système et qu'il y a encore beaucoup d'endroits où il n'y a pas de réseau), il n'y a plus de "Responsable", La plupart du temps, les quelques fonctionnaires qui restent sont découragés, mécontents et du coup, peu à l'écoute, c'est un cercle vicieux.
seulement voilà, un cadre de pôle emploi ferait ça en 3 !, comment peut-il envisager comment ça peut être compliqué, pour toute sortes de raisons qui n'existent pas dans son quotidien à lui...  un moyen pour évoluer : dans tous les services administratif "de terrain"  favoriser des cercles d'intelligences collectives, comprenant aussi les usagers directs et indirects du service rendue par cette administration, afin de faire émerger, de ceux qui en ont besoin, des solutions adaptées et acceptées.
Instaurer un cercle vertueux  trop centralisé, ne prend pas en compte les spécificité de chaque région, manque de dialogue avec le citoyen manque de concertation entre les différente institutions.
de l' amorce du cercle vertueux du redressement du pays.
En outre, ils n'ont aucune réalité territoriale : ils sont disposés en cercle autour de la capitale, tandis que les transports en commun sont principalement radiaux (Paris -  Trop de niveaux.
Ils n'ont pas vocation de rentabilité par définition mais doivent servir de tremplin de développement dans un cercle vertueux et non l'inverse comme on le fait aujourd'hui (suppression bureaux de poste, maternités, gares..., diminution du nombre de trains, abandon de l'entretien de certaines zones....)    L'état devrait se cantonner aux grands travaux et aux grandes décisions, il faudrait laisser plus d'autonomie aux autres collectivités territoriales, ce qui suppose beaucoup d'économies dans la gestion, des transferts financiers importants de l'état vers ces collectivités, et une réduction drastique des hauts fonctionnaires de l'état.
L'état central est trop lourd il faut le faire maigrir et déléguer au régions    trop d'échelons, trop d'incompétences financements des projets impliquant Etat,n région, département Com de communes, commune(s) c'est lourd c'est le passé compliqué  Accélérer le passage au numérique tout en conservant des points d'accès physiques orientés sur la prise en charge des questions complexes et des citoyens non connectés   On ne réduira jamais le chômage en augmentant le nb des fonctionnaires administratifs, mais au contraire en le réduisant sans cesse au strict nécessaire opérationnel, avec utilisation d'outils basiques comme "l'analyse de la valeur" d'un service ou d'un poste, la création de "cercles de qualité", par exemple.
On attend parfois des heures au téléphone avant d'avoir quelqu'un au téléphone lorsque l'on a une question, cette personne vous renvoyant vers une autre personne qui déclare ne pas être la bonne personne: le cercle infernal.
Le cercle des idéologues qui tient le système  éducatif doit être neutralisé.
une culture du réseau en cercle fermé (entre-soi, clubs privés, poids du corporatisme, réseaux de professionnels ne se rencontrant pas, etc.)  Déni des écosystèmes dans lesquels se développe l'action Tension entre le besoin de s' isoler pour créer ou développer sa propre action et la nécessité de se lier pour se régénérer et faire de sa création un acte public  Ex.
Exemples dans la fonction publique hospitalière - La gestion à l'acte, si elle présente une cohérence comptable se traduit malheureusement par une paupérisation de certains secteurs non rémunérateurs (psychiatrie, gériatrie...) Le cercle vicieux du manque de personnel (services d'urgences...) qui entrainent la baisse de la qualité des soins, "burn-out" ..., fuite du personnel vers le privé...
Les dépenses engagées en deviendront des investissements qui ont des effets sur des problèmes concrets pour sortir du cercle vicieux des dépenses vaines.
Qui auraient dû déjà nous positionner sur un cercle vertueux du domaine public.
Il faut sortir de ce cercle vicieux qui pourrait très vite mal tourner si un parti politique autoritaire parvient à prendre le pouvoir en France.
Toute dématérialisation de démarche permet des économies permettant de réduire le nombre de fonctionnaires pour faire les économies afin,d' engager le cercle vertueux (cf mon autre contribution,sur les impôts) cela n'empêche pas d' avoir des hotlines avec fonctionnaires multicompétents pour des réponses rapides .
Elle est obligée d' augmenter ses prix de vente engageant ainsi un cercle vicieux dévastateur de sa compétitivité.
Pas assez de démocratie directe,  - Cercle de recrutement des hauts fonctionnaires trop restreint (ENA) qui favorise l'entre-soi des personnes aisées et donc l'établissement des lois pour toujours faire plus d'argent au mépris des travailleurs dont ils ne savent en réalité rien des conditions de vie.
À TEL POINT QUIL DEVIENT DIFFICILE D'IMAGINER CE PAYS SANS DES ADMINISTRATIONS TENTACULAIRES, JUSTIFIANT SOUVENT LEUR EXISTENCE MÊME PAR UN MAQUIS DE RÉGLEMENTATIONS ET DE COMPLICATIONS, SANS COMMUNE MESURE SOUVENT AVEC LES EXIGENCES D'UNE SOCIÉTÉ STABLE ET OUVERTE, D'UNE ÉCONOMIE PROSPÈRE, D'UN ESPRIT COLLECTIF...OU DES DIRECTIVES EUROPÉENNES...UN PARFAIT CERCLE VICIEUX !
