Fixer des règles pour les piétons et cyclistes qui sont bien moins visible qu' une voiture et qui ne respecte que leur loi : traversé de chaussée sans s' assurer qu' une voiture puisse s' arrêter, être visible (les voitures ont des feux, les cyclistes pas toujours et les piétons sont souvent vêtus de noir), la vraie sécurité s' est d' assurer sa propre sécurité et respecter l' ensemble des usagers.
Exemple : il est stupide de vouloir imposer une limitation de vitesse uniforme sur tout le territoire; il serait plus intelligent de laisser la décision aux départements, avec toutes possibilités de variation dans le temps et dans l'espace lorsque la chaussée se dégrade ou lorsqu'elle a été refaite à neuf .
La mise en Confédération de Petites Unités Humaines (PUHC) permettra de mettre en commun des services, institutions etc. que chaque Petite Unité ne peut se permettre : Sécurité Sociale, Armée, Ecole de médecine, Ponts et Chaussée, etc.
Par exemple lorsque je passe devant des travaux sur la voie publique (nettoyage des bas côté, réfection de chaussée, etc...) ils sont au moins 5 à 7 personnes mais il y en a 2 qui travaillent et les autres sont appuyés sur un outil ou sur les rails de sécurité et sont avec leur téléphone portable.
Ne pas prendre des décisions pas annoncées avant les élections sans faire un référendum (ex: passage à 80km/h sur les routes à chaussées non séparées...).
Une grille d' évaluation multi-paramètres, qui « parle » à l' électeur, par exemple économique et sociale, chômage, taux de suicide, nombre de nids de poule par kilomètre de chaussée, richesse par habitant, nombre de cambriolages, % de promesses tenues, etc., adaptée à la zone que l' élu représente – commune, circonscription, région, nation -  : on mesure en début de mandat, on mesure en fin de mandat.
Une grille d' évaluation multi-paramètres, qui « parle » à l' électeur, par exemple économique et sociale, chômage, taux de suicide, nombre de nids de poule par kilomètre de chaussée, richesse par habitant, nombre de cambriolages, % de promesses tenues, etc., adaptée à la zone que l' élu représente – commune, circonscription, région, nation -  : on mesure en début de mandat, on mesure en fin de mandat.
créer des liens directs entre eux > contact avec ses élus  Que les élus soient un peu plus réalistes et que les dépenses du budget soient essentielles et non futiles comme on le voit si souvent au niveau local car ce sont nos impôts (enfin pour ceux qui en payent c'est à dire la classe moyenne) : Rond point à outrance, chicanes,  rétrécissement de chaussée, dépenses pour des plantations inutiles et par la suite mal entretenues et j'en passe;    Mettre en prison tous les voleurs et escrocs issus du sérail ( ou mafia politique) , mais pour celà il faut commencer par construire une dizaine de prisons supplémentaires.
Sans doute faut il par exemple refaire les peintures et installer des catadioptres sur les chaussées où l'on a enlevé les lampadaires car, par jour de pluie, de nuit, lorsqu'il y a 3 ou 4 voies de circulation, il est impossible de les voir.
Alors, pour le transport, autant mettre un ingénieur des ponts et chaussées, pour la justice, un membre du barreau, etc...
Plus d'intégration  Je subis personnellement chaque jour, chaque nuit, sous mes fenêtres et cela depuis de nombreuses années, la présence d'étrangers avinés qui utilisent parfois la porte d'entrée de mon immeuble comme leurs toilettes, qui brisent un nombre considérable de bouteilles de verre dans la rue, qui entravent les trottoirs et obligent parfois à passer  sur la chaussée, piétons comme élèves des écoles voisines, qui imposent le nettoyage régulier de leur zone d'implantation par les services sanitaires en raison de cas de gale avérés.
Sans racisme aucun car j'ai plein d'amis musulmans, les prières de rues, sur la chaussée doivent être interrompues, ils n'ont qu'à prier dans les parcs s'ils veulent le faire ne plein air.
Pas de prières au milieu de la chaussée.
et parfois en empiètant sur les chaussées ?
faire respecter la loi concernant le port du voile, les groupements pour prière sur la chaussée, etc... limiter le nombre de constructions de mosquées sur notre territoire (nombre déjà trop important) sachant que nous n'envahissons pas les pays musulmans , d'églises ou d'édifices religieux autres .
faire respecter la loi concernant le port du voile, les groupements pour prière sur la chaussée, etc...  limiter le nombre de constructions de mosquées sur notre territoire (nombre déjà trop important) sachant que nous n'envahissons pas les pays musulmans , d'églises ou d'édifices religieux autres .
Il faudrait que tout factieux soient réellement sanctionné  Être intransigeant contre tous débordements  LA LOI DE 1905  Instauration d'un service national court, 1 mois, permettant aux fonctionnaires de l'Etat de venir présenter leur métier et leur utilité (pompiers, gendarmes, policiers, militaires, chercheurs, ponts et chaussées, éducation, hôpitaux.....) OBlig  éducation à l'école, y compris les écoles privées  éducation à l'école, y compris les écoles privées  Enseignement à l'école, éducation civique etc.
Pas de quartiers où les lois ne sont pas celles de la république (des trottoirs différents pour les hommes et les femmes, des piscines avec des jours différents selon le sexe, des tenues interdites parce qu'on est une femme, des rues ou l'on doit reculer ou attendre parce que ceux qui ont décidé d'utiliser la chaussée pour discuter ne sont pas disposés à se pousser...)  L'éducation, à l'école mais surtout dans les familles est la clef de ce problème.
Egalité territoriale Egalité : droit au logement pour tous  Nul ne peut s' autoriser des salaires indécents (cf Carlos Ghosn)  Fraternité : il n' y a jamais de réussite individuelle, la famille, les professeurs, le personnel soignant, les ingénieurs de ponts et chaussées,  les grand hommes du passé, comme ceux d' aujourd'hui ont tous contribue à permettre l' éclosion de talents.
Rendre obligatoire quand on est Français : - La langue Française - Service militaire ou civique pour les Hommes et les Femmes - Education civique à l'école  Cesser d'accepter des pratiques illégales : polygamie déguisée en "unions libres multiples", port du voile intégral, interdits alimentaires dans les collectivités, prières sur la chaussée etc....
Egalité territoriale Egalité : droit au logement pour tous  Nul ne peut s' autoriser des salaires indécents (cf Carlos Ghosn)  Fraternité : il n' y a jamais de réussite individuelle, la famille, les professeurs, le personnel soignant, les ingénieurs de ponts et chaussées,  les grand hommes du passé, comme ceux d' aujourd'hui ont tous contribue à permettre l' éclosion de talents.
Envoyer les factures (au moins une fois par an) réglées par l'Etat ou les collectivités locales et qui auraient dues être payées par le contribuable (par exemple envoyer la facture annuelle des frais de scolarité de ses enfants et payée par l'Etat, la vraie facture de ses frais d'hôpital, la facture par habitant des coûts de réfection des chaussées communales, etc....)  Je pense que le gouvernement dans un premier temps devrait revoir le gaspillage de notre argent public  un président de la république, un ministre, un député etc ... touche un salaire qui est de l'argent de poche puisque tout leur est payé mais dès lors qu'il quitte leur travail ils devraient être comme nous chaque Français,  ne plus avoir aucune faveur de leur employeur (plus de salaire à vie, de voiture de fonction, de garde, etc) qui coûte une fortune à la France idem pour certains fonctionnaires qui ont des acquis à vie ce n'est pas raisonnable  voir plus haut  Limiter les traitements de nos représentants - transparence complète des indemnités - Supprimer les avantages en nature  Faire des sondages régulièrement  Une transparance totale des dépenses est nécessaire.
Il faut aussi arrêter de dépenser de l'argent en fin d'année car o' lavait budgete  En nov DEC autour de chez moi pleins de ronds-points ont été regoudronnes alors que la chaussée était en bon état.
Un système d'avis ou de vote où chaque citoyen clairement identifié peut estimer/apprécier l'utilisation de l'argent public et s'y opposer si cette utilisation ne concerne pas des actions communes à tous (un festival ou une statue par exemple à contrario de financement de travaux sur la chaussée ou dans une école )    référendum ciblé par des propositions ouvertes   Il faudrait surtout informer avec beaucoup de transparence comment est utilisé l'argent public.
choisir des citoyens de façon aléatoire et il faut que ça change chaque année (comme pour les jurys),  - les consulter directement (vous préférez un nouveau pont ou une réfection des chaussées par ex) - avoir des cahiers de doléances permanents dans chaque administration (ou des questionnaires satisfaction) avec obligation de les dépouiller et traiter (agir)  Au niveau de l'état, je ne sais pas, mais au niveau des collectivités, il doit être possible de consulter par référendum local sur les choix à faire ( après explications évidemment ).
Organiser un débat annuel sur ces recommandations  Afficher des comptes de résultats, salaires et dépenses diverses     Des débats comme celui-ci  prendre des sanctions contre les collectivités qui ne respectent pas et interdire tout vote du budget en déficit   prévoir des sites interactifs  Donner de façon précise la source des fonds, de leur montant (vérifiés par une commission) et de l'attribution exacte des sommes transmises (à qui et pourquoi) : il n'est pas normal que le péage des autoroutes disparaisse en grande partie en dehors de l'entretien de leur chaussée , par exemple !
En dehors de l' achat du terrain, 40 % du budget sont consacrés à la chaussée, 30 % aux réseaux et aux aménagements paysagers, 25 % aux trottoirs et équipement complémentaire comme l' éclairage public, et 5 % à la signalisation.
Un kilomètre de piste cyclable : entre 10.000 €  (bande cyclable) et 200.000 €  (piste cyclable séparée physiquement) - un potelet de protection sur les trottoirs en ville pour empêcher le stationnement… : 150 € + la pose - un horodateur de 4 500 à 8 000 € - une place de parking : 2 500 € en plus du prix du terrain, mais 15.000 € pour une place en parking souterrain - un radar pédagogique : 2 495 € - un kilomètre de route départementale : couche de roulement : 100.000 € ; réfection de la chaussée : 200.000  €  Construction d' une route neuve de 2 à 5 millions d' euros, etc.
Préférez-vous que cette somme soit investie pour la réfection d'un quartier, d'une chaussée, etc ?
Prendre en compte les pétitions  Que nos élus gèrent la France en bon père de famille  Réunir sur une date commune une élection et un référendum  Soumettre les grands projets dans les mairies comme pour les enquêtes publiques .C'est sur qu'on ne peut pas demander l'avis de chacun pour tout mais sur certains projets.Quand on voit les prix des travaux publics 'rond point, réfection de chaussée ,..nous sommes en droit de nous poser des questions    Ce sujet doit être abordé par chaque élu  à tous les niveaux, ils doivent l'aborder dans leur programme lors des campagnes électorales et suivre leur programme   <p>Vaste question!</p> <p>En premier lieux organiser la communication pour que les concertations prévues par la loi jouent leur rôle.
Auparavant, il y avait des policiers en tenue, à pied, il y avait des "contractuels" qui portaient une tenue proche d'un uniforme, et qui étaient là pour la traversée de la chaussée par les enfants, qui gardaient les parcs publics…… Je pense que cela était un peu dissuasif.
Respecter les plus précaires et aussi ceux que l'on traite mal parce qu'ils n'ont pas la "bonne" couleur de peau ou qu'ils ont commis un délit (et qui dorment parterre dans une cellule de 7m² au mépris des lois)....  il faudrait créer une brigade de la civilité pour verbaliser les personnes stationnant en double file, sur les trottoirs, la chaussée, au téléphone...
Que celui qui casse paie : Quand on facturera le mètre linéaire d' enrobé de chaussée à ceux qui ont si brillamment mis le feu à des pneus, je pense que les vocations de pyromanes diminueront fortement.
Des sanctions contre les propriétaires de chiens laissant les déjections de ces derniers sur la chaussée et les trottoirs.
J'habite Paris et je suis frappé depuis plusieurs années de voir les forces de l'ordre absentes de la chaussées, des feux, des passages piétons.
Ce qui passe aussi par l'arrêt des privatisations des biens communs, voire un retour à la gestion publique de certains secteurs (énergie, eau, autoroutes)   renforcer les poursuites et sanctions pénales   Toute incarcération doit être sévère : les prisonniers doivent sous contrôle d'agents pénitenciers participer à des nettoyages de chaussées, ramassages de détritus, travaux "marquants" moralement, etc. de manière à comprendre leur acte et à ce que la prison ne soit pas aménagée et complaisante ( télés, consoles vidéos, etc.
Rappeler que les vélos, trottinettes électriques, ... doivent emprunter la chaussée et verbaliser si besoin est ...
Plus de police de proximité    voir plus haut    Plus de sévérité dans les sanctions  faire d'abord respecter la loi faire respecter les devoirs de chancun avant les devoirs punir par des travaux d'interêt général nettoyage des chaussées des trottoirs etc......  des bureaux de police et gendarmerie équipées et formées pour accueillir les plaintes.
Concernant les très communs et dangereux franchissements de milieu de chaussée sans visibilité en zone rurale, faute d'avoir des gendarmes partout, je propose d'installer des micro caméras dans chaque véhicule.
Quand un syndicat fait brûler des pneus et des palettes pendant plusieurs jours, lui demander de payer les nettoyages et la remise en ordre de la chaussée.
Ce n'est pas créer des zones piétonnes et/ou des grandes places en supprimant les chaussées donc la circulation, alors que le peu de commerces qui subsistent ferment les uns après les autres car les clients ne peuvent plus stationner.
nettoyer les caniveaux,  les papiers qui trainent dans la nature, les bois cassés dans les forêts etc.) faire comprendre que le respect et l'entretien des biens publics c'est l'affaire de tous  Présence sur le terrain, observations, information puis sanction en cas de récidive par des travaux d'intérêt général : nettoyage de la chaussée, des trottoirs, effacement des graffitis.
Education à l'école     punir , travaux d intairer generaux, amandes   éduquer plus et limiter la répression ; avoir des forces de l'ordre très respectueuses des règles (pas de voiture de police arrêtée au milieu de la chaussée comme des cowboys, qui bloque tout par exemple)   Sanctionner sévèrement: arrêter les incantations et appliquer les lois et les sanctions associées en cas de non respect.
Avant d'inventer de nouvelles lois, faire respecter celles existantes, même la plus insignifiante (jetée de papier sur la chaussée, défection canine) .
Clip de prévention accessibles à tous, programme intégrée dans le programme d'EN  La loi existe et n'est pas appliquée aux automobilistes (et plus généralement à tous les conducteurs de véhicules sur la chaussée) et aux cyclistes.
Créer des travaux d'intérêts généraux (ramassage des ordures en bords de chaussée, participation au tri dans les déchetterie, participation à des associations obligatoires...)   Sanctionner Donner l'exemple  Ré-éduquer chaque fois que ce sera possible (école, service citoyen...)   Sanctionner systématiquement Par du travail  Faire respecter la loi et faire payer les dégradations à celui qui l ' a faites ou à sa famille en suppriment les allocations familiales si celle-ci en reçoit.
Condamner les personnes surprises en train de dégrader du matériel urbain ou en train de salir des lieux publics ou la chaussée à des travaux d'intérêt général en rapport avec leur incivilité (réparation, entretien, nettoyage) pour qu'il prennent conscience du travail réalisé par les personnes qui s'en occupent au quotidien.
Affichage publicitaires de magasins placés sur trottoirs ou  bars empiétant sur la chaussée (et clients réduisant encore la chaussée en déposant leur vélo sur les rondins du bar) quand ils ne privatisent pas la chaussée entrainant des voyageurs qui arrivent une fois le train parti...
Dans le cas contraire avoir les moyens de pression sur les familles avec une administration qui aurait le courage de soutenir l'action des personnes confrontées à ces problèmes    La formation et l'exemple    Integrer des groupes de quartier    faire respecter les règles poliment mais de manière appuyée, actuellement les gens qui vous "poussent" sur la chaussée pour rester sur le trottoir ne comprennent pas ou ne vous entendent pas quand vous leur faites la remarque de leur attitude.....
En matière de petites incivilités : rémunérer l'apport des contenants en verre afin d'éviter les bris de bouteilles sur la chaussée et les trottoirs (consigne), payer des personnels pour appliquer les amendes concernant les déjections canines, les jets de détritus dans les espaces publics.
Si vous voulez améliorer le système administratif public kafkaïen, et économiser des dépenses de fonctionnaires, alors investissez des MILLIARDS dans la blockchain (ou un autre solution pour faciliter les processus décentralisés complexes)  Saluer, sourire et savoir s'excuser   participer au débat, au service civique (projet) et développer l' entraide Taxer plus sévèrement les infractions: déchets sur la chaussée, ne pas respecter  une obligtion légale...
Éduquer ses enfants   Les campagnes de publicité sont importantes, de par les messages qu'elles véhicules mais il faut la présence, sur la chaussées, dans les transports, de force de l'ordre ou de police municipale.
Ne pas s'autoriser les petites lâchetés quotidiennes (vider son cendrier sur la chaussée, jeter  par terre  mouchoires papier, les emballages de cigarettes de boisson de chocolat ...etc...) abandonner derrière soi les déjectons de son animal favori, se moquer du bruit qu'on génère avec son véhicule ou ses outils ) la liste bien entendu n'est pas exhaustive.
Intervenir sans crainte   Une appli qui permette instantanément de relater un nid de poule sur une chaussée, une malfaçon, et aussi une incivilité.
Je n'ose plus faire remarquer à un jeune qui laisse une boite de coca sur la chaussée par exemple qu'il y a une poubelle à quelques mètres.
Sauf que le véhicule est stationnée sur le trottoir obligeant le piéton à passer sur la chaussée et donc à prendre un risque inutile.
Par exemple, je vois le conducteur devant moi qui vide son cendrier sur la chaussée dans un embouteillage: est-ce que je vais descendre de ma voiture pour lui dire ce que j'en pense, et prendre le risque de me faire agresser ?
rester pacifique et sourire au lieu de mordre        Il est assez triste  que les élites  pose cette question à ceux qui les subissent .C'est vraiment le genre de question pondu par des "Dieux" sans aucun contact et empathie avec la vie "ordinaire" des gens  A part marcher la tête baissée sur les trottoirs pour éviter tout regard mal interprété , de descendre sur la chaussée pour éviter les dealers , ne rien dire quand les gens font des roues arrières ,  ou joue au ballon contre mon garage ou reste garés devant , je ne vois pas ce que je peux faire d'autre .
Prévenir les encombrants d'un dépôt sur la chaussée pour le ramassage (et pas à la sauvage).
Discrimination par le pouvoir d'achat  grossièreté- insalubrité (jet de déchets sur la chaussée)      La fragilité des personnes âgées lors de leur déplacement pour aller faire les courses au marché.
Discrimination anti âge pour l'embauche,Discrimination dans les salaires Hommes/Femmes  grossièreté- insalubrité (jet de déchets sur la chaussée)        Témoin quand je prenais le bus en banlieue parisienne pour aller travaille : le racisme, l'intolérance, y compris l'intolérance religieuse.
Trop de zones grises entre ce qui est autorisé et ceux qui est sanctionnable      Le mépris des handicaps     Les dépôts d'ordures sauvage, les mégots y compris sur la plage, les papiers jetés sur la chaussée, les injures dans les filles d'attentes , dans la rue, en voiture etc.  discrimination hommes femmes au travail.
Et même si c'est inconscient, les gens le font remarqué  voir des manifestants bruler des pneus sur la chaussée et m'interdire de circuler.
Le chauffeur, qui était une femme, a arrêté le bus au milieu de la chaussée pour leur dire de se taire.
Ex des trous ds la chaussée quand on est ds un grand projet intercommunal de tram et de construction d' un RER, d' une voie verte, etc  envers les femmes    habitant Paris VII, j'ai la chance de ne pas être exposée à ces situations?
Les trottinettes sur les trottoirs, les vélos, la drogue, le bruit, la saleté (jets d'ordure sur les trottoirs et la chaussée).
Ceux qui ont des problèmes de santé sont impitoyablement éliminés, ce qui est d'autant plus choquant que l'Ecole Polytechnique est le principal moyen de faire une carrière dans les Grands Corps Techniques de l'Etat : Corps des Mines, Corps des Ponts et Chaussées etc, qui sont donc en pratique presque interdits d'accès aux handicapés.
l'homophobie, le racisme  comportement dangereux sur la voie publique en particulier les énergumènes faisant de la roue arrière au milieu de la chaussée ou faisant des excès de vitesse en ville ou village sans parler du non respect des stops ou feux tricolores.
Un peu de reconnaissance quoi...      Etre traité de raciste et autres pour avoir exprimé ma désapprobation lors de crachats sur un trottoir ou de jets délibérés de canettes ou papiers sur la chaussée.
Bruits après 22 h, jets de papiers ou détritus sur la chaussée, crottes de chien, conduite dangereuse,    lutte contre la corruption des politiques et l'influence des lobbies   rétablir l'ISF distribuer les dividendes     sur la couleur de peau et l'origine  Je n'ai pas été témoin de discriminations.
Jets de papiers ou de détritus sur la chaussée, feu rouges et stops grillés, stationnement sur les trottoirs, etc.
pourquoi ne pas leur faire payer et réparer les chaussées défoncées, l'immobilier urbain abimé.
Activité dans les associations  Encourager l'activité bénévole dans les associations en contrepartie des allocations (sans la rendre obligatoire)  Que les personnes qui en bénéficient donne de leur temps à la communauté (nettoyage de la chaussée, peinture des murs tagués, entretien des espaces verts...) jusqu'à ce que leur situation s'ameliore        On a des droits et des devoirs, alors pourquoi ne pas demander aux bénéficiaires d'allocation de solidarité de s'investir dans le monde associatif ou l'intérêt général ?
En contrepartie des allocations logement, RSA , les bénéficiaires peuvnt assister des élèves pour leurs devoirs ou visiter des EPHAD ou encore entretenir les jardins publics ou nettoyer la chaussée ., à hauteur de 4h par semaine  Participation par qq heures données à la ville.
pour ceux qui bénéficient des aides sans volonté réelle de trouver un travail (ce n'est pas la majorité mais il y en a),  leur imposer des heures de travail civique en renfort et solidarité des fonctionnaires qui sont de moins en moins nombreux et n'y arrivent plus (ex : nettoyage des rues, des tags, réfection des chaussées,services à la personne etc)  Si possible, demander en retour une participation à la vie citoyenne, travaux d'intérêt collectif,.....  Travail d'intérêt général.
STOP aux  papiers, mégots ou autre détritus jetés sur les chaussées.
Il faut s'attaquer aux poubelles sauvages, tri sélectif non effectué, crottes de chiens, papiers jetés sur la chaussée... Et il faut verbaliser, même très modérément, pour ces petites infractions, l'avertissement ne suffit plus.
Les associations qui œuvrent pour aider les autres  Le respect de l'autre,  l'empathie, la responsabilisation des individus  A titre personnel, dans mon quartier, j'ai tous les jours le spectacle affligeant des bouteilles et déchets jetés délibérément sur la chaussées, jusque dans les parties arborées, alors qu'il y a containers et poubelles à proximité.
Un passage pour piétons sur lequel se garent "systématiquement" des voitures, obligeant ainsi les piétons (mais aussi les mamans guidant une poussette ou une personne handicapée sur son fauteuil roulant) à se déporter sur la chaussée pour traverser, se mettant ainsi en danger !
Cela concerne la propreté et le respect de la chaussée.
Faire des retraités des relais actifs de l'administration pour aller expliquer à tous ceux qui se plaignent d'un problème, fut il banal (nid de poule dans chaussée par exemple) des mesures et solutions prises.
Tenir une porte ou un portillon de métro, ne pas doubler dans une queue pour accéder à un commerce ou à un événement culturel (cinéma, expositions …) avant les autres, ne pas parler fort au téléphone dans une situation publique tels les transports, ne pas se comporter en conquérant de la chaussée en voiture, respecter les piétons (inclus les cyclistes), ne pas bloquer un service public par son cas personnel (médecin, administration, chauffeurs de bus), chacun doit évoluer dans son comportement.
Prendre les transports en commun au lieu de sa voiture lorsque cela est possible, - Ne pas jeter ses ordures sur la chaussée (certains quartiers de Paris sont devenus d'une saleté repoussante).
Le respect de tout individu et la non violence  Le respect d'autrui, la courtoisie, la tolérance et la propreté de l'espace commun (exemple les crottes de chien sur les chaussées, détritus...à noter que dans d'autre pays cela est très bien appliqué)  Le respect de l'environnement en premier lieu : gérer ses déchets, respecter les lois en matière de pollution des sols et des eaux, préserver la nature, ne pas surconsommer, respecter les autres.
Je vous propose de rendre tous les usagers responsables : - en sanctionnant davantage le piéton au comportement dangereux qui traverse sans regarder ou en surgissant au dernier moment au lieu de lui laisser croire qu'il est dans une bulle car il est plus facile à un piéton de s'arrêter qu'à un véhicule, - en sanctionnant plus durement les cyclistes qui slaloment entre les voiture, grillent allègrement les feux de circulation,  passent de la chaussée aux trottoirs en passant par les passages pour piétons sans même mettre un pied à terre, - en effectuant une graduation plus juste dans les amendes car l'automobiliste ne peut pas et ne doit pas avoir les yeux rivés sur son compteur de vitesse (pas forcément juste d'ailleurs)  - en choisissant les limitations de vitesse plus judicieusement (virages dangereux, zones accidentogènes) basé sur des études indépendantes ou des faits, - en interdisant le dépassement des poids lourds sur les routes et autoroutes à deux voies car ils créent des ralentissements dangereux en plus de dépasser sans tenir compte de la circulation, - en supprimant le permis à points qui n'empêche pas les automobilistes ayant vu leur permis suspendu de se retrouver sur les routes mais en sanctionnant plus justement les infractions, et intégrer les auteurs d'accidents graves dans les interventions des secours pour qu'il prennent conscience du danger qu'ils représentent...
Les rendre plus visibles  Une communication média plus positive et moins à la recherche du scoop Participer aux initiatives pour l'amélioration de son environnement immédiat (déchets sur la chaussée, poubelles sauvages etc...)       diminuer le rôle de tolérance de certaines associations -développer l'appartenance à la Nation Française et à ses bienfaits  L'autorité et l'éducation parentale pour débuter.
Education Nationale, Service Militaire obligatoire de 6 mois, renforcement de la présence de la gendarmerie de proximité sur la chaussée  S'engager dans une association comme bénévole  L'école et le lycée est la base de ces apprentissages et faire participer les parents aux orientations des établissements scolaires de leurs enfants.
ENCORE UNE FOIS: L'ÉDUCATION, À L'ÉCOLE, ET L'EXEMPLE DONNÉ PAR LES ADULTES  C'EST DÉSOLANT DE PASSER PAR LA RÉPRESSION, MAIS AUX US, ON PEUT AVOIR DES AMENDES SI ON JETTE DÉTRITUS, EMBALLAGES, ETC SUR LA VOIE PUBLIQUE IDEM SI ON NE S'ARRÊTE PAS AUX PASSAGES PIÉTONS ALORS QU'UN PIÉTON S'APPRÊTE À S'ENGAGER SUR LA CHAUSSÉE.
Il fût une époque où l' on payait moins d' impôts, mais où l' on donnait de son temps pour des travaux d' intérêt public (réfection de chaussée…).
Augmentation sensible de la verbalisation par caméra : passages piétons non respectés sauf si le piéton se jette sur la chaussée pour obliger les véhicules à freiner et stopper, infraction par les cyclistes, usage abusif de l' avertisseur : toutes ces incivilités et infractions pourrissent la vie quotidienne des citoyens  - Réglementation sur les nuisances sonores : aujourd'hui des motos très puissantes ou de type « harley davidson » ont un débit sonore qui occasionne des nuisances sonores insupportables surtout si répétées (voisin par exemple) : il faut imposer des mesures contraignantes pour imposer un débit sonore plus supportable pour limiter cette pollution sonore qui contribue à un contexte anxiogène.
Le respect de l'autre dans l'accueil, ce n'est pas toujours le cas dans l'administration  Prendre en compte l'engagement bénévole dans la fiscalité  Reconnaître les bénévoles en les sollicitant pour recueillir leur avis sur les sujets les concernant, Solliciter les habitants sur la sécurité collective dans leur quartier : signalement des incidents, des anomalies (trous dans la chaussée, panneaux indicateurs masqués ou renversés, ...)  formaliser les signalements, suivre les actions enclenchées et communiquer le résultat.
Evaluer les professeurs d'écoles de collèges de lycée, d'universités et les responsables de ces établissements par les élèves et parents afin de rapprocher parents élèves et ensemble du monde scolaire   Des fonctionnaires au service des français  Pas d'avis  service civique dans les administrations   je n'ai pas d'idée     Une bonne initiative de ma ville, les comités de quartier, qui font remonter les difficultés du quartier, bruits, trous dans la chaussée , éclairage public, stationnement,sens de circulation quelquefois mal déterminé etc...
Développer les peines de contribution à l' effort public (nettoyage des rues et chaussées, travaux d' intérêts généraux en cas de contrevenante à l' ordre public ou de comportement incivique)   1 journée par semaine rémunérée de la meme manière pour ceux qui souhaite prendre le temps pour s'engager et agir politiquement.
Ces travaux sont ceux qu'il faudrait faire dans les communes pour que la vie y soit agréable, et qui ne sont pas faits car non économiquement justifiables : Nettoyage des routes, réfection des peintures d'infrastructures, entretien des espaces verts, réparation des pannes d'équipements tels que lampadaires, rebouchage des trous de chaussée, etc.       Pas d' idees  internet ne résoud pas tout !
De l'argent est dépensé pour des choses inutiles non demandées par le citoyen et celui ci doit pleurer pour faire boucher un trou dangereux dans la chaussée et on lui répond qu'il n'y a pas de budget.
l'incivilité qui me pèse le plus c'est la pollution permanente des gros dégueulasses qui prennent la chaussée, les pots de plantes et la nature en général pour une poubelle !
Vélos et trottinettes ne s'arrêtant pas aux feux sur la chaussée.
Les incivilités routières   Je ne sais pas   Des agressions dans la rue et des cambriolages   Arrêter de juste taper sur les doigts  Les souillures sur tous les bas côtés des chaussées par les jets de papiers, pochettes,  bouteilles plastique, cannettes etc..des automobilistes.
Borner internet des intrusions de toutes formes violences   Le non respect du droit de chacun : voitures garées sur les trottoirs sans laisser de place aux piétons qui doivent descendre sur la chaussée.
Bousculades, tabagisme, jet de déchets sur la chaussée  le racisme, le sexisme et le harcèlement  La propreté de nos espaces publics, les dégradations  du bien public.
La fuite des responsabilités des mineurs   Le non-respect de la propreté, les voitures arrêtées ostensiblement au milieu de la chaussée pour que les passagers "discutent" avec un piéton, dans les quartiers sensibles.
Comportement déplacé des hommes envers les femmes, fumée intempestive des cigarettes, déchets sur la voie publique    Refus de ramasser les excréments d'animaux, jets de détritus sur la chaussée et les trottoirs.
cette habitude qu'ont certains à ne faire valoir que leurs droits en oubliant leurs devoirs -  interdire les tags en supprimant la vente des bombes - faire payer une amende aux propriétaires d'animaux qui les laissent leurs déjections canines sur la chaussée - responsabiliser davantage les parents d'enfants acteurs d'incivilités (diminution des allocations familiales en cas de récidive) - punir sévèrement les responsables de trafics illicites dans les cités et accroître la surveillance de la population à risques en créant des postes de médiateurs (police municipale ou autres)    La captation de l'argent public au bénéfice d'une petite aristocratie régnante (élus, hauts fonctionnaires...).
Le port du voile très choquant, la pratique d'une religion dans la sphère publique, le déballage des poubelles sur les trottoirs...      Juste un exemple : les pistes cyclables sont souvent des dépotoirs (si on entretenait les chaussées comme les pistes, ce serait la révolution).
Les piétons qui traversent sans regarder, ou à quelques mètres du passage piéton, ou qui traversent bien en biais pour rester plus longtemps sur la chaussée, ou qui ralentissent ostensiblement sur le passage pour narguer les automobilistes.
atteinte à la quiétude des autres (exemple: dans les transports en commun, dans les stationnements gênants), atteinte à l'environnement (jeter sur chaussée ou trottoir ses déchets, installer des décharges sauvages).
depuis 5 ans mon quartier est envahi par des musulmans demandeurs d'asile, régularisés ou pas, à qui on donne tout pour qu'ils vivent bien avec nos impôts ;  mais ce n'est pas pour autant que leur situation leur permette à leurs enfants de nous insulter copieusement, cracher lorsqu'on se croise, lancer des regards foudroyants ou simplement nous bousculer sans s'excuser juste pour provoquer un clash tout ce qui est fait par ma collectivité pour le bien de chacun est systématiquement dégradé par les gamins noirs ou les arabes ; aménagement d'une grande aire de jeux pour petits et ados, bancs, tables pour pouvoir y déjeuner aux beaux jours, parcours de freetness ; résultat : peu de temps après la mise en service les bancs ont été arrachés, les jeux ont été saccagés, les pavés descellés et jetés ici ou là  les soi-disant 'invalides' qui poussent et passent avant tout le monde aux caisses de supermarché sans qu'ils présente leur carte d'invalide  non respect des biens et des personnes (dégradation des lieux et biens publics, manque d'attention à l'autre) Y remédier par l'éducation  le racisme anti francais  les plus pénibles : comportement des conducteurs de véhicule sur les routes et/ou en ville qui passent outre la réglementation -vitesse, voies de circulation, prévenir qu'on va changer de file, etc..'  comportement de spiétons en ville : crachats, mégots, canettes sur la chaussée   le manque de respect de certains jeunes ou moins jeunes.
C' est à dire ne pas se mettre à la place de l' autre, en voiture dans un magasin, au cinéma enfin partout ou la vie en société nécessite le partage , dans la rue  les crachats par terre, les jets de détritus sur la chaussée, les crottes de chien, les insultes bizarres juste parce que ça fait rire, laisser le passage aux piétons sur les clous, ne pas doubler à droite, ne pas se garer devant les entrées d'immeubles, etc...  je ne suis pas victime d incivilités  La violence , la haine et la méchanceté gratuite .
Violences policières (nombreuses vidéos sur les réseaux sociaux)  les injures sexistes et comportements équivoquent  A part la pire de toute, la violence physique, je citerai les automobilistes qui méprisent le code de la route, les vélos qui ne s' arrêtent pas aux passages piétons, ces adultes qui foncent sur les trottoirs en tentant d'éviter les piétons sur de bizarres machines, patinettes parfois à moteur ce qui est un oxymore, sans parler des motards qui exigent qu'on leur libère la chaussée pour pouvoir rouler à des vitesses interdites.
Voitures en double file, stationnées sur la chaussée, roulant sur les bandes d' arrêt D' urgence, coupant les zébras pour s' inser Plus vite sur les files (et gagner 10s voir moins)  des lois existent déjà  Dégradations des biens communs: immeubles parcs ou transports en communs.
Comportement dangereux des cyclistes ou trottinettes sur la chaussée ou les trottoirs.
Troubles de voisinage (bruit notamment), dégradation des transports publics et du mobilier urbain, des halls d'immeubles, chaussées salies (propriétaires de chien non respectueux des autres).
Les excès de vitesse et autres comportements dangereux des automobilistes (téléphone ou sms au volant, stationnement sur les trottoirs obligeant les piétons à marcher sur la chaussée, etc).
le bruit dans les espaces publics et dans les logements voisins > les saletés et dégradations dans les espaces publics   Les lois non respectée - Les agressions verbales ou physiques                                           Le non respect des enseignants                                           Les zones de non droit                                           Les prières de rue                                           .....  Toutes les incivilités sont pénibles, au quotidien disons: cracher et jeter ses déchets dans la rue, conduire son véhicule n'importe comment, dégrader les lieux publics....à cela, d'abord l'éducation: on ne va pas mettre un flic derrière chaque français...  vol, dégradation, pollution, insultes légiférer sur les réseaux sociaux et demander aux Gafa de sortir les violents aider les services de l'ordre (moyen et méthode) dans la prise en charge concrète avec moins de délai des constats- éviter qu'il y ait un refus de non instruction par la préfecture, éviter que les juges refusent de prendre en compte les plaintes (principal motif de non instruction) mettre en place un système de déclaration allégé sans passer par un dépôt de plainte dès lors que nous avons été témoin d'un acte d'incivilité - garantir une réponse et une réponse dans les délais  instaurer des systèmes de surveillance dans les quartiers les plus chauds- ne plus accepter les zones de nondroit qui empêche de fonctionner ou qui demande de passer par des associations de quartier pour négocier des interventions à faire du raccordement téléphonique ou energie lutter contre les dealers et le trafic  incivilités touchant la sécurité dans la rue: rendre aux piétons les trottoirs Faire une loi pour les trottinettes vélos et planches à roulettes qui doivent retrouver la chaussée  Se soumettre aux contrôles dans les transports en commun Ils n' ont pas de papier d' identité validant leur adresse mais toujours un téléphone portable qui peut être un gage de sincérité en attendant de fournir les papiers .
Le déplacement urbain et en particulier le partage de la chaussée entre piéton/vélo/moto/auto qui n' obéit pas au code de la route ni même à la simple bienséance   L'injustice de la société pour les victimes de ses rouages.
le non respect du bien public, détérioration de matériels , détritus et déjections sur la chaussée, incivilités dans les transports en commun.....
se garer en double file pour aller a la banque ou chercher son pain; déposer ses enfants à l' école en utilisant la chaussée comme un drive; brûler n'importe quoi dans son jardin plutôt qu'aller en déchetterie et tout ça dans la plus grande indifférence puisque plus personne ne dit rien !...
Regarder dans les cites et banlieues ou la republique n existe plus    supprimer les allocations familiales aux familles qui ont des mineurs récidivistes    le  réseau  routier est  des plus lamentables    impossible de  rouler  sur les  routes nationales  ou les maires  ont  laissés  se  construire  des dépots  ventes de  voiture à  raz de la  chaussée  ,  des intersections  sans  voies  d'accès     des  départementales  étroites où les  gens  roulent  comme  des jobards    prennez  exemple  sur l  'ESPAGNE  tout  est  sécurisé  et  entretenue  ..chaussée et revêtement  nickel  / signalisation et  de partout  =  chaussée  à  2X  2  voies  gratuites     si  un pays  plus pauvre  peut  le  faire ??
Détritus dans les rues Graffiti Comportements machos dans l' espace public  jet de mégots sur la chaussée et excréments d'animaux non respect des piétons sur les voies qui leur sont en principe réservés détérioration du mobilier urbain, petite délinquance sur la voie publique (détérioration  de rétroviseurs, etc...) je crains que l'unique solution soit de verbaliser   Mégots, crottes de chien, papiers jetés ailleurs que dans les poubelles prévues, décharges sauvages  de déchets , destruction du mobilier urbain dans les manifestations , des péages des radars ......
Police encore..., autant dans un travail d'éducation (avertissement et explication) que de répression (ex: véhicules s'arrêtant en plein milieu de la chaussée, obligeant les autres à attendre, ou à déboîter dangereusement alors qu'il y a un stationnement possible proche...verbaliser les infractions vraiment dangereuses.
Les faire travailler pour l'intérêt générale : detaguer les murs, nettoyer les rivières, les chaussées... en cas de fuite ou d'éloignement faire exploser les charges.
Le sexisme  Le non respect de l'espace public : crachats, déjections canines, détritus jetés sur la chaussée L'agressivité des automobilistes D'abord une question d'éducation - ce qui suppose plus de moyens- ensuite le regard négatif de chacun sur ces actes et enfin des sanctions   Les incivilités flagrantes et délibérées de conduite routière.
violence gratuite, cracher par terre, ne pas laisser sa place dans le bus à quelqu'un qui en a besoin     Le manque de respect : bousculade, papier ou mégot jetés par terre, crachats  Excrèments  des animaux sur la chaussée  Bruit excessif, pollution des entreprises, constructions abusives ou inesthétiques  agressions verbales et physiques -   La vitesse excessive, les insultes, le manque de respect des femmes, les ventes de drogue dans les quartiers, les fausses déclarations à l'assurance, la fraude à l'aide sociale ou à Pôle emploi, la fraude fiscale,  le travail au noir   le manque de respect.
Très souvent, je marche sur la chaussée pour éviter tous les obstacles.
Il faudrait une justice moins clémente pour les jeunes délinquants  les conduites agressives (physiques et verbales), le mépris de l'espace public  Celles qui s'adressent aux femmes (je suis un homme), le déchargement des détritus sur la chaussée.
La propreté en général (déchets sur la chaussées, les poubelles sauvages....)  le travail au black; augmenter les salaires   L'agressivité verbale et la consommation illégale de drogue dans l'espace public (odeur de cannabis dans la rue ou même dans les parcs à proximité des jeux d'enfant).
Les déchets jetés sur la chaussée , les comportements sexistes , les cambriolages...
Dans le désordre: Faire du bruit Déposer des gravats en forêt ou sur la voie publique Cracher par terre, jeter son mégot ou son chewing-gum sur la chaussée  Mal se comporter au volant Taguer Mettre les pieds sur les sièges des bus, du métro, des cinémas.
Dégradation biens publics  Déchets jetés dans nos rues  nos forêts  nos mers  Comportement des automobilistes qui ne respectent pas le code de la route Comportement des cyclistes qui ne respectent pas le code de la route  Comportement des piétons qui traversent n'importe où sur la chaussée  Détérioration de l'espace public : l'aspect des rond points occupés par les "GJ" en est un bel exemple comme les décharges le long des routes Les libertés prises par les automobilistes par rapport au code de la route : vitesse  , clignotants , lignes blanches , stops ...
Donc, l'arrachage de portables, les insultes, le harcelement, le manque de civilité, la conduite surmles trottoirs ou dangereuse mériteraient une tolerance zero   détritus sur la chaussée, détérioration des biens publics et privés, non respect des personnes reçues par les administrations....La réponse travaux d'intérêt général.
Les dépôts d'ordures sauvage, les mégots y compris sur la plage, les papiers jetés sur la chaussée, les injures dans les filles d'attentes , dans la rue, en voiture etc.  harcèlement des femmes sur la voie publique et dans les transports en commun.
Impolitesse, irrespect des personnes et des biens  les mégots de cigarettes sur la voie publique   Les gens qui jettent des déchets dans la rue, les gens qui se garent n'importe où, tout cela en toute impunité   Le chacun pour soi : il suffit de se promener dans une commune pour constater les modes de stationnement : les trottoirs sont envahis par les voitures ; une poussette est obligée de passer sur la chaussée !!
mepris jalousie  indifférence  Fumer sur les quais de gare, pieds sur les sièges dans les transports, manque de propreté (personnelles)  Issu de mon quotidien du nord de Paris : celles des immigrés clandestins (vols à la tire, uriner dans la rue, poubelles vidées sur la chaussée, trafics divers, vente à la sauvette, etc...)  le manque de respect,la vulgarite verbale ,l agressivite ,le manque d education des jeunes  Non respect de la force publique, dépôts sauvages d'ordures, déjections canines, stationnements erratiques, non respects des feux rouges (avec mise en danger de la vie d'autrui, non-respect et discriminisation des infirmier (e)s, des aides-soignant, des médecins,....    conduite automobile dangereuse ; les radars constituent une solution à condition qu'ils soient situés dans les zones dangereuses  la grossièreté (crachat et gros mots), le non respect de l'environnement (déchets, papiers jetés sur la voie publique), l'indiscipline dans les déplacements (vélos qui passent au feu rouge ou en sens interdit  ou sur trottoirs...)     Le manque de respect  Le manque de discrétion   délinquance des jeunes, trafics, impunités    celles commises par les personnes en responsabilité, notamment politique  vols-stationnements-degradations   Dégradations de l'environnement (tags, jets d'ordures, dommages aux mobiliers urbains... ), impolitesse et agressivité dans les lieux publics, conduite automobile agressive et irrespectueuse (stationnement en double file pour acheter un paquet de cigarettes en bloquant la circulation), invectives vis à vis des autres à la télé, etc... Education, éducation, éducation...
Le comportement de la plupart des automobilistes La fraude sous toutes ses formes   Dégradations des biens publics, déchets jetés sur la chaussée, mégôts dans les rues, déjections canines sur les trottoirs, stationnements anarchiques etc...  :retour des "hirondelles" dans les quartiers.
Le bruit dans  les lieux publics, les troubles de voisinage dans les habitations collectives, le non-respect par les piétons ou les automobilistes des règles concernant la traversée des chaussées,  le non respect des  files d'attente, les déjections canines sur les trottoirs.....
le manque de respect vis à vis des autres, être plus attentifs aux gens handicapés,  Le manque de respect des espaces publics, propreté des rues, déjections canines laissées au sol par les propriétaires de chiens, dégradation d'équipements publics     Les plus pénibles sont probablement les innombrables incivilités commises au quotidien sur l'espace publique, cela va des déchets (mégots, papiers, encombrants, déjections canines) aux véhicules garés sur le trottoir quand ce n'est pas au milieu de la chaussée, en passant toutes les agressions gestuelles ou verbales en forte recrudescence.
les violences des " jaunes "  La dégradation du mobilier urbain, des immeubles, de la chaussée ...
Insultes, crachats , salissures de la chaussée , des bâtiments  Tout ce qui touche les autres individuellement ou la comunaute.
la folie sur la route : mais celle dans nos rues, entre ceux qui s'arrêtent au milieu pour parler avec les copains, ceux qui bloquent l'accès au parking, qui doublent à fond, qui remontent les sens interdits... les autres, en bande, sur les trottoirs, dans les halls de nos immeubles,  - ceux qui bousculent tout le monde dans les transports en commun  Les incivilités sont de nature très diverses, depuis les troubles causés par des petits délinquants en passant par les "terroristes" de la route et jusqu'au citoyen ordinaire qui laisse sur la chaussée les déjections de son animal de compagnie, celui qui insulte le guichetier d'un service public...
La saleté des rues les jeunes assis dans le métro devant les vieux debout  Le non respect des biens,( murs tagués voiture rayées, déchets jetés sur la chaussée, etc...) Pour lutter contre cela la répression doit être très forte.
1) les insultes sur les réseaux sociaux -> créer un site et un centre de régulation où les internautes pourraient déposer leurs plaintes on line avec preuves contre les auteurs de ces insultes, doter ce centre d'un pouvoir de fermer le compte de ces auteurs 2) les bousculades et casseurs dans les manifestations -> élever le montant des amendes, argent devant impérativement revenir et donc être reversé aux collectivités assumant les réparations des dégâts causés, permettre aux citoyens d'utiliser la vidéo avec leur téléphone pour utiliser une preuve contre un tiers s'ils subissent une atteinte corporelle 3) les jets de mégots, déchets dont canettes sur la chaussée -> davantage d'utilisation des panneaux lumineux municipaux pour rappeler cette obligation aux citoyens, ainsi que de campagnes publicitaires sur internet et sur les grands médias, que les chaînes TV et réseaux de panneaux d'affichage doivent attribuer gratuitement aux pouvoirs publics puisqu'ils utilisent l'espace urbain/numérique public.
Qui n'a jamais vu le conducteur de la voiture devant soit déverser son cendier sur la chaussée par la fénêtre ouverte de son véhicule, ou un piéton jeter un papier d'emballage sur le trottoir.
Les déchets jetés sur la chaussée, la dégradation du mobilier urbain, les crottes de chien laissées sur les trottoirs Créer des équipes qui auraient un rôle d'éducateur mais qui sanctionneraient également ces comportements  tag, mégots, déchets laissés …..crottes de chiens….
Crachats sur les trottoirs, déjections canines, jets d'objets divers sur la chaussée.
Les crachats sur la chaussée > Les insultes et les attitudes agressives  > La saleté de certains (déchets sur la chaussée, crottes de chien, tags)  Non respect du code de la route; non paiement des titres de transport.
Propreté, non respect du bien public ou du bien d'autrui, individualité, impolitesse  les comportements homophobes, sexistes et de classes sociales différentes : sanctionner  Les arrêts intempestifs de véhicules au milieu de la chaussée même s'il y a des voitures derrière, les crachats, le vandalisme des arrêts de bus dans les trains...    le bruit : mobylettes avec des moteurs poussés: moins de laxisme quant à cette pollution auditive la propreté : consigner les bouteilles de verre et plastiques, canettes les personnes négligentes permettront aux autres de ramener ces consignes et ainsi avoir un petit bénéfice sur cet acte de civilité, et peut être  ainsi faire  prendre conscience à tous ceux qui laissent leur déchet sur la voie public   Faire respecter déjà les lois existantes.
Irrespect de l'espace public (jets de papier ou mégots à terre, déjections canines)   jeter des ordures n'importe où les comportements de type "moi d'abord", sur la chaussée en particulier (les automobilistes, mais aussi plus récemment les vélos et trottinettes électriques qui se fichent des piétons)   propreté dans la rue, sanctionner les propriétaires de chiens qui ch....partout    l'arrogance des politiques  voir relâcher un délinquant après son interpellation et se faire narguer par lui...je plains la police  scooter aux pots d' échappement modifiés et qui font un vacarme énorme > nuisance sonore ( une plaie en zone urbaine)  2 - mégots, déchets en tout genre devant votre porte  Le manque de politesse, les tags qui couvrent nos murs.
Les chaussées défoncées.
Un mégot, une cannette, une crotte de chien, un papier laissé sur la chaussée devrait être verbalisé....
Personnellement, je redis bonjour a voix plus forte et avec un sourire et ça marche et si je me fais bousculer, je me retourne et je regarde la personne dans les yeux (ca marche aussi)   Propreté des trottoirs, chaussées et abords.
Le non tri, jeter ses ordures n'importe où, les chewing-gums et crottes de chiens, coller des amendes sévères  Saleté à Paris : comment peut on tolérer que des personnes continuent d'uriner dans la rue ou dans le métro (très fréquent) / jettent leurs mégots par les fenêtres / ne fassent pas appel aux encombrants et déposent leurs objets sur la chaussée  Nuisances sonores à Paris : comment peut on tolérer les véhicules hyper bruyants (motos, scooters, klaxons la nuit)   déchets partout, incivisme de la conduite routière (pas de clignotant souvent, tél au volant,....).
Il y en a tellements... les degrzdztions des biens publics,  les voitures qui se gare sur les trotoirs "juste pour aller cherche du pain et pour pas gêner la circulation" alors qu'ils empêchent  les personnes âgées,  en fauteuils roulant et les poussettes de passer, les obligeant même  souvent de passer  directement sur la chaussée  avec les risques que cela comporte, les téléphones  utilisés comme balladeurs musicaux crachant leur décibels au maximums ...
Un véhicule en double file provoquant des embouteillages, des déchets jetés sur la chaussée, les réflexions sexistes ou homophobes légères etc ... responsabiliser les gens à respecter les autres et les règles (comme le permis de conduire)    Le non-respect du travail d'autrui et du matériel collectif   Les patinettes sur les trottoirs ; les bousculades dans les transports ; les crachats sur l'espace public ; les atteintes à la dignité humaine ; certains gestes , regards, paroles blessantes ; les voitures arrêtées sur la chaussée ou sur les trottoirs ; les nuisances sonores ; les voisins bruyants ; les ordures jetées dans la nature ; les chiens mordeurs qui divaguent  ou non tenus en laisse ; les voleurs à l'arraché ou dans les transports ; les agressions gratuites ; les jeunes qui ne laissent pas la place aux personnes âgées dans les transports ; les gestes, paroles ou attitudes douteuses envers les femmes, maltraitance de personnes, de travailleurs, de malades, de personnes âgées, d'animaux...   signe religieux dans l'espace publique  Les insultes sont internet sont devenues monnaie courante, dont suppression de l' anonymat sur les réseaux sociaux.
Mégots et déchets jetés par terre dans l'espace public, même avec une poubelle à quelques centimètres; voitures parquées sur les trottoirs pour ne pas risquer d'être accrochées sur la chaussée, obligeant les piétons et assimilés (voitures d'enfants, fauteuils d'infirmes) à descendre sur la chaussée; cyclistes (adultes et adolescents) circulant sur les trottoirs; bruits excessifs (auto-radio, moteurs...)  Comme dit plus haut, instruction civique intensive,et service national d'au moins 6 mois.
Il y a aussi le mépris du code de la route, avec des rodéos, des radios à fond la caisse, dépassement sur ligne blanche ou à gauche d'un passage protégé, cyclistes qui passent du trottoir à la chaussée ou traversent les passages piétons sans descendre, cyclistes sans lumière la nuit, piétons munis d'un casque ou téléphone qui traversent sans regarder.
cracher par terre, uriner n'importe où, jeter son emballage McDo sur la chaussée, coller ses chewing-gum n'importe où, bousculer les gens pour forcer le passage, refuser de se mettre en fin de file et passer devant tout le monde, insulter les gens, mobiliser les toilettes de train pour fumer, stationner n'importe où sachant que l'on va gêner, réclamer des aides auxquelles on n'a pas droit, dégrader les lieux et mobilier publics sachant que le contribuable va participer au paiement du remplacement!
La dégradation de l'espace public  Le non respect de la nature (les déchets), les infractions dangereuses au code de la route (non respect du Stop et de la ligne blanche deviennent monnaie courante), toute forme de discrimination, la violence verbale ou écrite (réseaux sociaux), l'impolitesse  Les dégradations des biens publics , les insultes racistes ou autres , les personnes qui prennent la rue pour la poubelle ou le non respect du code de la route …..    le non respect du savoir vivre  rejet sur la chaussée crachats,toujours l'éducation dés le plus jeune age et sensibiliser les parents(vaste programme)  les sanctionner réellement et effectivement  Elles sont toutes a sanctionner, Zéro défaut, Juste faire respecter la loi partout  Toutes formes de phobies...
ex jet de papiers depuis le véhicule sur la chaussée.
Je ne suis pasle mieux placé pour répondre à cela car peu concerné par les incivilités, cependant responsabiliser davantage les individus par la "télé" et les médias à l'école aussi car c'est là que tout commence, arreter de montrer des "pignoufs décérébrés" comme des "messies" (grands sportifs par exemple) et les réprimer de la même manière que les citoyens "lambdas" jeunes ou pas (exces de vitesse à répétition)  Le dépôt d' ordures sur la chaussée, le stationnement anarchique, les quartiers laissés à l' abandon, le détournement des bus, voir suppression suite à agression.
les dégradations de biens publics (et de biens privés: cambriolage...)   impolitesse, irrespect des anciens, harcèlement de rue, saleté   non respect de l'autre, jet de papier et mégots sur la chaussée, déjection canine    Les atteintes à la liberté, à l'égalité et la fraternité sont les plus pénibles à vivre quotidiennement .
Les TAGS qui sont des atteintes au bien public La pollution par le bruit des deux roues  Le bruit, le manque de respect, aussi sur la route    Insulte C'est celui qui cri le plus fort qui à raison INADMISSIBLE  voir texte ci-après  Les déjection canines sur les trottoirs, les personnes qui ne payent pas leur ticket de transport en commun au mépris des autres qui le font, lutter contre la fraude sociale  les déchets jetés sur la chaussée, les gens qui laissent le moteur de leur véhicule allumé pendant longtemps, les personnes qui refusent de marcher même quelques mètres, l'hygiène de certaines personnes (particulièrement quand on prend le métro aux heures de pointe)  Insultes et agressions physique, à caractère physique ou raciste.
Installer des plots qui sortent sur la chaussée devant les lignes piétons et laisser le temps aux personnes de traverser.
Les vélos, les mobylettes, la plupart quitte la voie de circulation au feu rouge pour le trottoir afin de ne pas attendre le feu vert , d'ailleurs ici bien que les voies soit à 30 kmh on rencontre plus de vélos sur les trottoirs que sur la chaussée et que fait la police municipale et police nationale située à 100 mètres de ce croisement  RIEN  si vous entendez un scooter passer prés de vous au bruit !
Si certains d'entre elles n'y arrivent pas dans le cercle familial, alors les associations de quartier doivent rendre le relais et doivent être aidées pour cela pour que chaque citoyen sache que s'il a des droits il a aussi des devoirs   La pire des incivilités est la non prise en compte des attentes des citoyens : nous sommes dans un simulacre de démocratie, une poignée d'élus-professionnels décide pour nous, malgré nous  pollution de l'air , des sols   L'égoïsme, le non-respect des autres (piétons, cyclistes, se garer sur la chaussée, insulter celui qui le fait remarquer etc).
Donner les moyens aux forces de l'ordre et à la justice pour identifier et réellement sanctionner ceux qui ont commis ces délits, supprimer les zones de non droits en France...      non respect des règles de  stationnement interdit ( trottoirs pistes cyclabes etc ) empêchant notamment les personnes âgées d'emprunter le trottoir et de sens interdit dans la rue fraudes dans les transports en commun  manque respects envers les biens publics et des representants elus et fonctionnaires      que chacun se comporte comme s'il était seul, déchets sur les chaussée, brui...,  non respect de l' environnement ; intolérance et non respect de l'individualité de chacun cela passe par l'éducation des enfants et des adultes en situation d'immigration  toute forme d'obscurantisme   Incivilités routières non punies, parce qu'absence de preuves   Le comportement hautement choquant de nombre d'élus.
le plus pénible : voir le fraudeur ou le responsable d'une incivilité (étrons de chiens abandonnés sur la chaussée par exemple - ou possesseur de "coyotte" qui vous double à 180 km/h ) vous faire un doigt d'honneur car il se sait hors d'atteinte de toute sanction effective et vous fait comprendre que c'est vous le crétin (pour rester poli) qui payez votre ticket ou zigzaguez sur le trottoir  en tenant vos petits enfants par la main ou vous oblige à serrer à droite suite à ses appels de phares alors que vous respectez la limite de vitesse….
la saleté des rues, les insultes, le non respect des personnes et de l'autorité publique  La violence , les vols , les insultes , les crachats , les gens garés en double file et discutant sur la chaussée etc...
Insultes aux femmes Agressivité au volant  Caméras de surveillance des chaussées Amendes systèmatiques  Les gens ne se respectent plus : injures grossièreté , plus de convenance  L' egoisme et l' indicidualisme sont poussés à l' extreme sans conscience collective  Certaines personnes n' assument pas les conséquences de leurs actes   Les infractions au code de la route (pas de clignotants, ronds-points pris à l'envers, non respect des sens interdits, dépassements interdits, etc)  ; les actes de vandalisme dont nous payons les réparations par nos impôts ; les jeunes qui envahissent les rues le soir venu, qui hurlent, qui font du bruit avec des engins à moteur, qui insultent, bousculent,  empêchent d'avoir une vie sereine.
les dégradations les papiers et mégots au sol les déjections canines    Le non respect de l'être humain.. sanctionner  1) Sans même parler des dégradations inouïes des dernières semaines, révoltantes, l'État et la société dans son ensemble doivent refuser systématiquement les actes "anti-sociaux" qui, bien trop souvent, accompagnent l'expression de revendications : blocage de routes, de péages ou des dépôts pétrolier, déversement de produits agricoles ou d'autres matériaux sur la chaussée publique, dégradations diverses.
Il ne lui reste plus qu'à marcher sur la chaussée ….
L'indifférence agressive (exemples : les vélos contre les voitures et les piétons, les jeunes contre les vieux ou inversement, les commerciaux contre les moins argentés etc)  agressions faites aux femmes aux personnes âgées  L'irrespect des règles de vie dans l'espace public, crachat, déchets humains et animaux, traverser la chaussée sans faire attention à la circulation sous prétexte que juridiquement le conducteur d'un véhicule est responsable, etc : faire payer des amendes.
Il faut verbaliser ceux qui jettent leurs papiers et bouteilles sur la chaussée.
L'impolitesse, le non respect du code de la route, les nuisances sonores, la saleté des villes (ex : papiers sur la chaussée, canettes...).
ces voitures restent parfois très longtemps en bordure de chaussée, on appel la gendarmerie pour signaler mais plus rien à faire , c'est pourtant souvent dangereux avec les portières ouverte Qui gère !!!!!!
L' impolitesse et la saleté   L irrespect: les gens qui salissent l environnement, les impolis, les insultes, les violences Il faudrait les punir  comme dans d autres pays et rééduquer les gens comme quand on perd son permis il y a une formation...responsabiliser les parents aussi par rapport à leurs enfants   Les automobilistes (je suis cycliste et je n'ai clairement pas ma place sur la chaussée vu comment ils conduisent).
Présence sur le terrain d'adultes responsables    Le non respect du code de la route, le jet de papier sur la chaussée, le non respect des valeurs intangibles de la république.
Cyclistes occupant trop la chaussée sur routes étroites et sinueuses.
le non respect et le mensonge _les politiques doivent donner l'exemple _ les politiques doivent mettre les moyens d'éduquer les enfants et les adultes  en formant les profs, et tous les adultes en liens de responsabilités avec les enfants , les jeunes , les adultes    tous les non-respect ...du chewing-gum craché sur la chaussée à ...toute dégradation y compris les TAGS certains sont à verbaliser  Fraude à l'impôt, tout argent perçu doit donner lieu à impôt.
Le non respect de notre pays et de nos institutions   la liste est longue : comportement au volant, seul au monde l impatience des gens les excréments sur la chaussée  les remarques d intolérance dans la rue ( sifflés ou moqueries) jeter des papiers dans la rue se stationner sur les trottoirs/passage pietons ou sur les gicgig ..... le code pénal en réprime une grande partie mais si un policier devait relever chaque incivilité, il ferait 500m en 7 heures et ce serait fait prendre pour un con 500 fois.
Les véhicules qui grillent les feux rouges - Les vélos et autres 2 roues qui circulent n'importe comment : c'est insupportable de voir des trotinettes sur la chaussée qui ne savent pas rouler à droite...
jets de détritus divers sur la chaussée même à proximité d'une corbeille.
se plaindre quand on ne va pas voter, ne pas respecter la loi, dégrader les biens publics, faire des dépots sauvages, jeter ses déchets sur la chaussée.
moi, moi je, moi tout seul ... avec mon casque et mon smartphone dans mon petit monde virtuel... que ce soit en voiture (non respect du code de la route), sur la chaussée (rollers, patinettes à moteur, vélos non éclairés la nuit... ), dans les transports en commun (non respect du voisinage), sur les trottoirs (crottes de chien) dans les salles de spectacles (pieds sur les fauteuils), autour de chez soi (musique à fond, enfants jouant dans les rues comme si c'était chez eux).
L'agressivité des automobilistes Les nuisances sonores de voisinage  Stationnement sauvage des véhicules (automobiles, motos, cycles, trottinettes, etc... ), circulation anarchique des vélos, trottinettes, planches, etc... sur chaussées et trottoirs, non respect des limitations de vitesse par les automobilistes et motards.
feux de pneus, palettes, poubelles sur la voie publique  - occupation illégale de la chaussée - non déclaration de manifestations - destructions et saccages de biens publics et privés - mégots, chewing gums, papiers, crottes et urines de chiens, bouteilles et canettes vides  Le bruit des motos.
Comment se fait il que ce soit si compliqué de traverser la chaussée pour un piéton?
Les vélos et trottinettes qui prennent les rues dans n'importe quel sens sans jamais être verbalisés, qui sont abandonnés sur les trottoirs quitte à barrer totalement le passage aux handicapés, aux poussettes et aux piétons qui doivent descendre sur la chaussée pour franchir l'obstacle.
Deux roues, motorisés ou non, qui se jugent prioritaires par rapport à tous en tous lieux (chaussée ou trottoir) et en toutes circonstances.
Le développement anarchique de nouveaux modes de transports (trottinettes sur les trottoirs, ou sur la chaussée sans aucun respect des sens interdits).
pour lutter contre les incivilités il faut communiquer, associer et former   Les comportements routiers irresponsables, les violences verbales, la dégradation de l'espace publique par les excréments d'animaux non ramassés, les papiers jetés sur la chaussée, etc. Par des sanctions comme des amendes immédiates.
Le tapage en bas des immeubles, les tags, et crottes de chiens, chewing gums collés en nombre sur la chaussée ou dans le metro etc...
insultes racistes, sexistes, jeunisme, mauvais partage de la chaussée et des trottoirs, interdire l'utilisation du mobile dans les rames des transports en commun    Dégradation de l'espace public: déchets, destruction etc..
Toutes les incivilités son pénibles (le mot est faible)  Le non-respect (de la population et de la nature)    L'irrespect des individus, la saleté dans les lieux publics (rues, transports en commun) dégradation du mobilier urbain (poubelles, abris bus, bancs publics, arbres et fleurs abimés....)  les crachats dans les rues et les déjections canines de certains propriétaires de chiens;les détritus sur les chaussées  Non respect de l'environnement, etc...
Toute incivilité est pénible : de l'insulte dans les espaces publiques aux incivilités routières (certaines chaussées, comme le Périphérique de Paris sont impraticables pour le néophyte tant le Code de la Route n'y a plus cours)  les personnes au volant, et dans les écoles vis à vis des enseignants  L'exemple de Grenoble en ce moment est le plus édifiant, mais tout cela est vrai dans toutes les villes grandes ou moyennes : - Le bruit de mobylettes, scooters, quads qui parasitent la vie des citoyens (autant à la campagne qu'en ville) - Courses de scooter, moto,.... sans casque, sans lumière et en ville - Vols de pièces de véhicules, de véhicules, cambriolages,.... Trafic de drogue en pleine rue à la vue de tout le monde et même de la police - Agressions en tous genres dès lors qu'une personne est seule  - Émeutes quand la police fait son travail.
la propreté et dépôts sauvages  : des amendes pour inciter à la responsabilité/ ou non récidive ou des stages de sensibilisation en fonction de l'incivilité (comme stage de récupération de points) les dépôts de cycles et de trottinettes déposés à tout va sur la chaussée et cause d'accidents : prévoir des emplacements dédiés incivilités sonores liées notamment à l' utilisation des  portables : interdire l'usage des conversations longues sur portable (affichage) dans les lieux publics sauf urgence  les incivilités en bande organisée dans les distributeurs de banque  les incivilités racistes de plus en plus fréquentes, les préjugés à l'emporte pièce : campagne contre les incivilités à caractère vexatoire et discriminante          Représentants politiques au dessus des lois.
Depuis la disparition progressive des forces de l'ordre sur la chaussée, on constate que les gens ralentissent aux abords des radars mais n'hésite pas ensuite à franchir une ligne continue, doubler en virages, se rabattre dans les espaces de sécurité, etc... Aujourd'hui la peur du gendarme a disparue et certains se croit les maître de la route car leur voiture est plus grosse ou plus sure que celle des autres.
le non respect du bien public - trop d'égoïsme   Avoir des agents de prevention et de respect sur l'espace public chaque semaine je vois des vehicules sur les trottoirs, passage piéton, piste cyclable rien est fait la municipale passe tranquille, ils seraient stationnés sur la voie ferrée  où au milieu de la chaussée le problème serai réglé en 5mn  interdiction de dire la vérité  Je constate trop d'irrespect des lois, en particulier le code de la route n'est pas respecté, souvent les chauffeurs ne pensent qu'à eux, ils sont souvent agressifs .
les atteintes à la sécurité et à l'ordre public  vélos et autres objets roulants (trop vite) sur les trottoirs et même sur la chaussée, cigarettes jetées dans la rue, déchets non triés alors que des containers spécifiques sont à disposition, conduite dangereuse d'automobilistes mal formés qui pensent que la route est à eux, conduite dangereuse des 2 roues (motos, scooters) qui pensent qu'il y a un code de la route spécifique pour eux  la dégradation du cadre de vie (mobilier urbain,éclairage, ..) les vols de vélos et autres vols urbains qui sont sans importance par rapport aux grands crimes mais qui au quotidien sont très pénibles / le crachat dans le métro, les pieds sur les banquettes, etc.....
L'égoisme, l'égocentrisme (par exemple laisser sa trottinette partagée au milieu du trottoir quand on n'en a plus besoin; jeter ses déchets sur la chaussée, etc), l'intolérance et la violence.
1)	Sur la route : a)	 Rejets fréquents de mégot incandescent sur la chaussée où sur le bas côté de la route, susceptibles de créer un incendie.
Je m'explique : dans certaines villes, des voitures sont systématiquement garées sur les trottoirs, ou à cheval sur la chaussée et le trottoir.
permis de vie quotidienne à points   les tags qui cherchent à enlaidir et à tout ghettoiser les revendeurs de drogues, de cigarettes de contrebande, les biffins qui étalent leurs oripeaux sur la chaussée le manque de propreté indigne de pays civilisés   le manque de législation sur les nouveaux modes de transport (trottinettes etc...) qui sont assimilées à des déchets lorsqu'elles ne sont pas utilisées puisqu'elles encombrent l'espace de circulation piétonne le bruit que font les motos ou autres deux roues à moteur sans qu'elles soient jamais verbalisées   Dégradations matérielles (voiture ,boite aux lettres, etc.) Relation de voisinage.
La cigarette sous le nez du voisin (merci tout de même à Chirac, ancien gros fumeur, d'avoir enfin permis d'appliquer la loi Evin) ; le mégot lancé allumé par la fenêtre d'une voiture, ou jeté négligemment (toujours allumé) sur la chaussée ; le sans gêne en parlant fort, grossièrement et en gardant les pieds sur les sièges dans les transports en commun...    <p>Les comportements égoïstes, irrespectueux et immoraux :</p> <ul> <li>en voiture, certains conducteurs ne respectent pas les distances de sécurité et "collent au cul" parce que l'on ne roule pas assez vite pour eux.</li> <li>Les fumeurs qui jettent leurs mégots sur le sol sans même se sentir coupables</li> <li>Les personnes et les entreprises qui déchargent leurs déchets dans la nature pour ne pas payer les décharges</li> <li>Les personnes qui jettent leurs déchets par la fenêtre de leur voiture (macdo, paquets de cigarettes, cannettes, ...)</li> <li>Les personnes qui ne font pas la queue</li> <li>Les personnes qui fument dans les endroits publiques tels que les quais de gare</li> <li>Les personnes qui urinent/vomissent dans la rue ou sur les airs d'autoroute (alors que des toilettes sont disponibles)</li> <li>La pratique de l'évasion fiscale</li> <li>La destruction de biens d'autrui et de biens communs</li>    Le non respect des autres dans les transports en commun.
Des sanctions plus importantes que de simples admonestations par la gendarmerie Les gilets jaunes qui n'ont aucun respect des autres ni de notre pays: leur nombril d'abord - leur faire payer les dégâts causés par leurs incivilités : brûler des pneus sur la chaussée, mettre hors les radars, détruire les vitrines et nos monuments, cela a un coût énorme pour la société  Les gilets jaunes, qui n'ont aucun respect ni des autres, ni de nos valeurs démocratiques, ni de notre pays.
Les insultes à caractère racistes ou sexistes L'absence de respect envers les personnes âgées notamment dans les transports en commun lorsque personne ne cède sa place à une personne âgée et que celle-ci est contrainte de rester debout (idem pour les femmes enceintes) Les véhicules stationnés sur le trottoir obligeant à marcher sur la chaussée Les cigarettes que les fumeurs jettent par terre ou par la fenêtre de leur voiture Les déjections animales que les propriétaires de chiens n'ont pas le courage de ramasser Les dégradations de biens publics, de biens privés, notamment lors de manifestations Les agressions / insultes envers les forces de l'ordre et les services de secours  le chacun pour soi dans les lieux publics et les dégradations  Le harcèlement sexuel dans le métro.
appliquer les lois existantes  les trottoirs (et places de stationnement) jonchés d' excréments de chiens  - les scooters qui grillent les feux rouges - les piétons qui traversent n'importe où n'importe comment  - les véhicules stationnés sur la chaussée en dehors des places de stationnement - les trottinettes qui circulent sur les trottoirs à vive allure même à proximité de personnes âgées    La privation de la liberté de circuler.
Les jets divers sur la chaussée.
où je vie nous n'avons pas trop de problème  Agressions sur la voie public (chauffards…)   Jeter des mégots ou détritus sur la chaussée, non respect des règles de conduite (clignotants, stationnement gênant), bruits de voisinage  la dégradation /la saleté/le bruit...
L'individualisme : ne voir que soi et ses intérêts, et ne pas voir les autres personnes autour (crottes de chien, déchets sur la chaussée, dans la nature, accidents sur la voie publique).
L'individualisme : ne voir que soi et ses intérêts, et ne pas voir les autres personnes autour (crottes de chien, déchets sur la chaussée, dans la nature, accidents sur la voie publique).
L'arrogance des dealers et le sans-gêne de certains immigrés, le non respect des autres sur la route, l'impunité et la surprotection des gens du voyage  qui peuvent se permettent tout et n'importe quoi   pour lutter contre les incivilités : l'éducation  Les moqueries sur le physique , les insultes entre automobilistes ...   un retour au service militaire pour que les gens prennent conscience de la FRANCE   Les déchets de toutes nature dans les rues et sur la chaussée (papier, mégots, canette .. etc) Mettre des amendes systématiquement ; en France, on ne comprend les interdictions que si les sanctions sont financières, c'est malheureux mais c'est ainsi ..
Le comportement des motards sur la chaussée.
Incivilités sur la route (ex: jet de bouteilles sur la chaussée).
Les excès de vitesse en ville, les mégots et papiers jetés sur la chaussée, les insultes et violences verbales et physiques, les insultes sur les réseaux sociaux.
Dégradations des biens publics -> écrire le coût des dégradations de ces biens dessus  Papiers jetés sur la chaussée .
le bruit les 2 roues sur les trottoirs (si dangereux pour les enfants et les personnes âgées) les obstacles sur les trottoirs (qui demandent à aller sur la chaussée, à prendre des risques… surtout avec des poussettes..) le non respect des forces de l'ordre / la provocation quotidienne ...  Tapage nocturne, tapage diurne, Téléphone mobile avec haut parleur dans la rue, dans les transports.
les tags, la dégradation des biens publics, le déversement de gravats et autres déchets sur l'espace public  le non respect de l'environnement de vie de tous (jeter les déchets par terre, saleté générée par les comportements des gens, déchets déposés sur la chaussée ou les trottoirs...) le non respect de l'existence des autres citoyens (bruit, ignorance des personnes qui ont besoin d'aide pour descendre un escalier ou traverser une route, sans gène dans les transports en commun, musique...) Pour l'environnement de vie, lutter contre ces incivilités passe forcément par amendes dissuasives comme dans les pays anglo-saxons, je ne vois pas d'autres possibilités...
La haine déversée notamment sur les réseaux sociaux  Les bouteilles, papier, plastique, crottes de chien, gros débris, déposés sur les chaussées, jetés sur les trottoirs t dans les fossés, les bois, la nature.
Les piétons ne sont guère mieux : traversée de chaussée n'importe comment (non respect des feux piétons), crachats et chewing gum, déchets (canettes), déjections (canines dans le meilleur des cas).
non respect des règles de vie en collectivités : déchets, dégradations et tags, comportements sans-gènes, grossièreté et impolitesse  le quotidien à savoir : les fumeurs qui jettent leurs mégots sur la chaussée, les propriétaires de chien qui les laissent crotter partout, les personnes qui jettent leurs papiers n'importe où, les excès de vitesse en ville, etc. et hélas sans doute commencer par une répression plus volontaire pour ces incivilités...
), des lignes blanches franchies, milieu de chaussée franchi en campagne quand la visibilité est nulle, téléphone portable au volant, liste non limitative malheureusement.
Le jet de papier ou emballage sur trottoir, chaussée ou dans la nature.
La preventation , l'education et la justice ont un role considerable a jouer   les  propriétaires de chiens qui  laissent leurs animaux  faire leur besoins  sur la  chaussée.
Incivilité sur la chaussée (traversée en dehors du passage piéton, incivilités au volant)  jets des déchets au sol, tags en ville.
Les personnes qui vous marchent sur les pieds   Bonjour bonsoir merci et le respect envers les forces de l 'ordre s'ils nous respectent  -jeter ses détritus par terre - bousculer quelqu'un par inadvertance sans s'excuser - garer sa voiture sur le trottoir à des endroits où cela gêne le passage des poussettes, des chariots à provision, des fauteuils roulants et même, dans certains cas, rend impossible le passage de tous les piétons sans qu'ils ne soient obligés de descendre sur la chaussée!
), les gens qui traînent sur la chaussée et qui fond la manche.
.sur la voie public  incivilité au volant     Le non respect du code de la route (stationnement des automobiles sur les espaces piétons et cyclistes, non respect des piétons et cyclistes sur la chaussée, vitesse et accélération excessive)  racsime, descrimination, harcellement aussi bien dans la rue, les transports et le milieu professionel.
On a octroyé aux vélos le droit de prendre les sens interdits, c'est une folie, dans les petites villes où les chaussées et les trottoirs sont déjà très étroits.
le climat étant l'ambiance relative absolue ultime et essentielle  le non respect des règles de propreté (papier, poubelles, mégots, crachats, mictions urinaires...); les injures et les propos tendancieux vis a vis des femmes, des personnes âgées, des gros.... l' indifférence aux autres dans les transports en commun ou les lieux d'attente; les petits larcins, vols et dégradations, a l'étalage ou chez les particuliers....; les arrêts et stationnements sur certains trottoirs, certaine chaussées pour les voitures, mais aussi les vélos sur les trottoirs, ou les piétons au téléphone...  le manque de respect.l'inconsequence.la destruction des biens publics.
Il faut aussi être plus répressifs sur les personnes qui dégradent les biens publiques ou  jettent des objets sur la voie publique, certaines communes verbalisent le jet de mégot de cigarette, mais que dire des sacs plastiques, canettes, bouteilles et détritus de chantier qui jonche les bas côté e nos chaussées.
Le non-respect du bien public, les violences verbales et physiques, les propos haineux, les mégots de cigarettes par terre, le non respect des règles de circulation ou de bon sens sur la chaussée, par les automobilistes, les cyclistes et les piétons.
Il en est de même pour certains automobilistes qui ne respectent pas la distance de sécurité lorsqu'un piéton traverse la chaussée.
Traverser la rue n'importe comment et mettre sa propre vie en danger sans penser à sa famille, a celui que l'on rencontrera violemment sur la chaussée.
moi, moi je, moi tout seul ... avec mon casque et mon smartphone dans mon petit monde virtuel... que ce soit en voiture (non respect du code de la route), sur la chaussée (rollers, patinettes à moteur, vélos non éclairés la nuit... ), dans les transports en commun (non respect du voisinage), sur les trottoirs (crottes de chien) dans les salles de spectacles (pieds sur les fauteuils), autour de chez soi (musique à fond, enfants jouant dans les rues comme si c'était chez eux).
Les exemples sont trop nombreux ; si j'improvise à partir de mon quotidien : déjections canines sur les trottoirs et espaces verts, tags, pollutions sonores, décharges sauvages, piétons et cyclistes sur chaussées sans signalisation de nuit, non respect des distances de confidentialité dans les services, langage grossier utilisé sans vergogne et même revendiqué...
mégots de cigarettes sur les trottoirs, déchets jetés sur la voie publique ou dans les forêts, crottes de chiens…) ; automobilistes ne respectant pas les piétons dans les passages protégés ou piétons traversant la chaussée quand le feu est au vert pour les voitures, cyclistes ou  trottinettes sur les trottoirs….
Mettre les moyens pour aider les jeunes (et les moins jeunes) en  difficulté pour leur éviter de tomber dans la haine de l'autre    De plus en plus de grandes villes autorisent des terrasses sur les trottoirs ce qui obligent souvent les piétons à passer sur la chaussée.
Jets de papiers, ( sanctionner sans coup férir), propos injurieux, provocations envers les forces de l'ordre et agressions envers certains services tels que pompiers et autre samu, etc..         la pollution des bords de route où chacun considère la rue comme une poubelle pour réduire cela , augmenter les employés municipaux et imposer aux grandes enseignes la propreté aux alentours  Les tracas quotidiens lié à l'incivisme,   Tout ce qui se passe dans la rue sans contrôle en particulier dans les grandes villes : le non contrôle de vitesse, les dépassements intempestifs, le nettoyage de la chaussée et des trottoirs,  Le but étant d' avoir un espace la ville agréable à vivre.
Le comportement de tous ceux qui accaparent les trottoirs, la chaussée, les biens d'autrui, contestent a priori les règles et les Institutions, abusent des droits dont ils bénéficient du fait d'une discrimination positive  - n'est pas visée ici la manifestation des jeunes pour le climat, laquelle semble relever d'une démarche concertée et constructive.
Le bruit causé par des personnes sans gêne, le tapage nocturne, les aboiements incessants des chiens la nuit, les fêtes qui se prolongent jusqu'à 2h00 du matin, jeter des ordures sur la voix publique, salir les chaussées avec les déjections de leurs animaux.
Les insultes et le non respect de l'autre   Le bruit causé par des personnes sans gêne, le tapage nocturne, les aboiements incessants des chiens la nuit, les fêtes qui se prolongent jusqu'à 2h00 du matin, jeter des ordures sur la voix publique, salir les chaussées avec les déjections de leurs animaux.
Le bruit causé par des personnes sans gêne, le tapage nocturne, les aboiements incessants des chiens la nuit, les fêtes qui se prolongent jusqu'à 2h00 du matin, jeter des ordures sur la voix publique, salir les chaussées avec les déjections de leurs animaux.
Celles de tous les jours, celle résultant du chacun pour soi que ce soit au niveau de l'aménagement urbain (graffitis; déchets jetés n'importe où, ( chewing-gum jetés sur les chaussées que l'on ne parvient pas à enlever... ), non respect des règles routières et donc des différents usagers qui les empruntent,  agressions verbales et sexistes, non respect des autres  et du bien commun d'une manière générale Pour contrer ces manquements nuisibles à la quiétude de chacun il faut inculquer à nos enfants dans les familles et dans l'enseignement   le respect dans la vie quotidienne des règles  de bonne conduite et du respect de l'autre (et de son camarade de classe  pour mettre notamment  fin au harcèlement scolaire) le respect de nos équipements publics, de nos politiques publiques, de nos fonctionnaires...
ÉDUCATION,CULTURE et TOLÉRANCE ZÉRO (voir NEW-YORK)  déchets dans la rue comportements dangereux des conducteurs d'engins circulant sur la chaussée ou sur le trottoir  Les insultes et les injures, vouloir à tout prix passer devant les autres, le non respect du code de la route (accidents provoqués par les excès de vitesse, et punition collective avec la réduction des vitesses maximales autorisées, seules les contrevenants doivent être pénalisés), le prosélytisme  revendiqué comme action politique sous couvert de laïcité.
Non respect du code de la route, non respect de la propreté urbaine, motos et quads non homologués qui roulent sur la chaussée     Mensonges des représentants du peuple, clientélisme.
le non respect d' autrui   les gens qui se garent n'importe où ;  le fait de jeter des déchets sur les chaussées ou dans les champs  Faire trop de bruit, parler trop fort, jeter des choses dans la rue, être sale, s'adresser à quelqu'un sans ménagement, uriner sur la voie publique    Les casseurs, essayer de comprendre pourquoi ils ont développé une telle haine  les agressivités verbales et physiques.
Les mensonges des politiciens et des hommes d'affaires qui souvent s'apprécient   Les comportements sur la chaussée et sur les trottoirs : dans les campagnes, non respect des limitations de vitesse, décharges sauvages... dans les villes utilisation des trottoirs par tous les types de véhicules légers, voir des scooters et motos, à Paris, non respect des feux tricolores par les vélos et les trottinettes électriques, jets de mégots systématiques, dépôts sauvages d'ordures... et les insultes, la réponse systématique lorsqu'on intervient : "t'es qui toi ?
L'irrespect des personnes et des biens  Incivilités au Volant - camera de surveillance pour les automobiles Clientélisme - Tolérance zero pour la corruption, même à petite échelle          Chaque incivilités devra conduite à des TIG dans des associations ou autres   Saleté Injures Harcèlement  Blocage récurrent en toute impunité de la chaussée par des jeunes en voiture devant des kebabs, tandis que le bon citoyen attend patiemment ou contourne gentiment et que lui prendra une amende de 135 euros (qu'il va payer) si il a le malheur de s'être garé sur un trottoir - Les hurlements et altercations/bagarres nocturnes pendant des heures dans la rue en sortie de club à 4h du matin, au milieu de la chaussée à 100m du commissariat 3 soirs par semaine sans que personne n'intervienne.
en fait c'est un complément à l'acte de constat des représentants de l'état : police, gendarmes,..;   Salir la chaussée, frauder dans les transports,  Le chacun pour soi est difficile à vivre car il induit un comportement égoïste qui provoque un retour de révolte ou de repli sur soi.
Les déchets jetés sur la chaussée ou sur le trottoir,les graffitis sur les murs des immeubles ou des magasins,l' affichage sauvage,les nouveaux moyens de locomotion qui circulent à vive allure sur les trottoirs.
Le comportement de certains automobilistes (qu' eux de poisson, garage en double file, etc...) et conducteurs de scooters ou de vélo, les crottes sur les trottoirs parisiens, les déchets laissés sur la chaussée,...
Faire usage plus souvent des TIG : ramasser les ordures, nettoyer les rues, les bords de chaussées, ... et leur rappeler que ce sont leurs impôts qui payent le personnel chargé de nettoyer nos rues.
Le comportement des piétons, vélos et trottinettes qui se sont appropriées tout l'espace public y compris les chaussées sur toutes leur largeur sans jamais être sanctionnés     le non respect des règles de circulation par les automobilistes : parking sur les trottoirs et les bandes cyclables, vitesse en ville excessive    Non respect du Code de la route (vitesse excessive, refus de priorité, stationnement des véhicules sur les trottoirs ou sur tout autre emplacement interdit...) : recrudescence flagrante des infractions depuis novembre 2018.
les crottes de chien, les saletés dans l'espace public (jeter des détritus sur la chaussée, sur le trottoir, sur le bas coté, cracher) : campagne de sensibilisation, responsabilisation des propriétaires ou auteurs, amendes importantes et dissuasives, s'inspirer de ce qui est fait dans d'autres pays où on ne voit aucune crotte de chien sur les trottoirs et où les gens ne jettent pas les mégots par terre, les papiers, ...)      Mépris du bien commun ou du fruit du travail d' autrui par les gilets jaunes ou similaires.
Mon TOP 4 N°4 => Quand tu penses que ta fonction, ton statut, tes revenus ou toi te mettent au-dessus des autres et même des lois (C'est triste, il n'y a pas grand chose à faire, sauf pour ceux qui se font rattraper par la justice) n°3 => Quand tu es en deux roues et que tu penses que tu es prioritaire au feu rouge (idem pour en 4 roue) ou que tu crois que le trottoir, c'est encore encore la chaussée.
le non respects, la violence, le crime, le viol, les insultes.....  Des sanctions fermes, voire financière ou sur la nationalité   Le bruit, le chahut et l'impolitesse dans les transports en commun ; les déchets abandonnés dans la rue ; les déjections animales ; le sans-gêne au volant (arrêt n'importe où sur la chaussée pour aller acheter son pain ou attendre une personne); les agressions verbales.
D'autres ce sont garer en contre-sens  sur la chaussée  devant le portail ouvert de mon habitation, impossible de sortir de chez moi.
En voiture, être emmerder tous les jours par les ralentisseurs, les chicanes, les rétrécissement de chaussée, les trottoirs saillants, zone 30, zone 20, ... qui coûte très cher aux contribuables, tout ça à cause d'une minorité qui ne respecte pas le code de la route.
atteinte délibérée à la propreté et dégradations  Manque d'éducation (impolitesse,  irrespect, jet d'ordures sur les chaussées, déjections canines non ramassées par les propriétaires et qui souillent nos villes....)=>Amendes  (correctif) et "cours" de savoir vivre dès le CP (préventif)     agressions physiques et verbales chaque jours nous subissons la loi de petits délinquants toute agression laisse une marque indélébile sur les victimes qui actuellement ne sont pas soutenues dans leurs démarches  le seuil de tolérance envers les agressions est dépassé tolérance 0 car la tolérance est la vertu du faible  l'insécurité, l'impolitesse   La violence (révolte des jeunes, des pauvres, des personnes en difficultés), l'énervement (stress, pression), l'attitude sur la route (incivilité permanente).
Les incivilités sur la chaussée (attitudes des scooters et motos en ville qui se permettent n'importe quoi, au péril de leur vie et de celle des piétons) attitudes menaçantes des prétendus "djeunes", dont on n'a plus le droit de les nommer autrement.
Dans ma ville à Bagneux (92), chacun se renvoie la balle (mairie et police) et la population se gare n'importe comment, sachant pertinemment qu'elle ne sera pas verbalisé et cela entraîne des dérives qui peuvent être mortelle, se garer en double file sur la chaussée.
Loger comme autrefois un gardien dans un appartement du rez de chaussée de chaque immeuble.
Cette liste sera assortie d' une proposition de limitation de vitesse appropriée (70 ou 80km/h par exemple), ainsi que des travaux de sécurisation envisageables dont voici quelques possibilités: - élargissement des voies; pose de glissières de sécurité non dangereuses pour les motards; léger relevage de l' extérieur des virages dangereux; suppression pérenne des trous, fissures et nids de poules; stabilisation des bas-côtés; amélioration de la signalisation (visibilité des panneaux et de la signalisation au sol); pose d' enrobé plus accrocheur aux endroits sujets aux sorties de route; drainage de la chaussée afin d' éviter les films et flaques d' eau.
Juste une question: si demain j'allais bousiller la chaussée et y implanter des obstacles serais-je, moi aussi, intouchable ?
(inconscience, imprudence, je m'en foutisme.........)   Car dans un accident de la route, la vitesse n'en n'est pas forcément la cause, elle peut être un facteur aggravant pour les conséquences (et encore s'il s'agit d'une vitesse très excessive, parce que lors d'un accident frontal par exemple 80 km/h ou 90 km/h les conséquences seront les mêmes)  D'autre part, il faut faire une différence entre vitesse inadaptée et vitesse excessive au yeux de la loi  Vitesse inadaptée : c'est une vitesse excessive par rapport aux conditions de circulation, à l'état de la chaussée et du véhicule (remorque, sur chargement, inexpérience du conducteur, etc) mais qui n'a aucune corrélation avec la vitesse maximale imposée par la loi.
Un automobiliste percute un arbre en sortie de virage sur une route limitée à 80 km/h tout en roulant à 70 km/h n'est pas en excès de vitesse légalement mais avec une conduite inadaptée et en excès de vitesse au regard de la configuration de la chaussée.
Vitesse légale : il s'agit d'une vitesse maximum imposée par la loi pour un type de route mais sans tenir compte de ses spécificités (virages, descentes, montées, présence de feuilles sur la chaussée, fluidité du traffic, etc...) IL est dangereux d'imposer une vitesse globale pour l'ensemble du territoire sur des routes qui ont des spécificités particulières.
Si le piéton s'engage au moment où vous êtes proche de son passage, et qu'il est sur la voie à gauche de la chaussée, vous ne le voyez pas forcément, notamment de nuit, car vous regardez devant et votre compteur de vitesse, plus les panneaux situés sur le côté droit de la chaussée et les éventuels piétons du même côté.
Au fur et à mesure des rénovations de routes, je propose de peindre en couleur la bande la plus à droite de la chaussée.
Les forces de l'ordre n'ont tué personne lors des manifestations des gilets jaunes : c'est la preuve de leur grand professionnalisme les "forces du désordre" ont par contre la lourde responsabilité de 10 morts a ce jour  c'est intolérable la loi et le code de la route doivent s'applique partout et en toute circonstance  j'ai failli avoir un très grave accident de circulation sur un rond point "occupé" , de nuit , des véhicules non signalés et non éclairés etant en travers de la chaussée d' accès : les préfets auraient du veiller a ce que cela ne puisse se produire  instauration du RIC, réferendum sur le FREXIT et reconnaissance du vote blanc.
IL faut supprimer les parties politiques, instruments de partition du peuple français et servent des politiques de carrière, pas au service du bien commun    Définir une limitation de vitesse suivant une règle nationale  fonction des types de routes :       - 130 km/h sur les autoroutes       - 110 km/h sur les chaussées séparées (axe central par glissières par exemple)       - 90 km/h sur les routes ayant l'axe central (pointillé ou ligne continue) matérialisé, ainsi que les lignes de rives.
Cette zone devient une zone mixte sans trottoir ni chaussée définis.
Exemple : travaux d'intérêt général, l'entretien des chaussées, le nettoyage des forêts et des villes.
il faut supprimer les bandes rugueuses sur les chaussées  ( en principes les panneaux devraient suffire) ou bien : remplacer les bandes rugueuses  par des radars  les bandes rugueuses accélèrent l'usure des pneus des voitures et aussi les amortisseurs.
Il est aussi important d' améliorer et surtout de mettre aux normes les bâtiments, les chaussées et trottoirs.
Enfin une petite idée: pour que les automobilistes soient plus enclins à respecter la limitation de vitesse, il faudrait les y aider: on pourrait donner des couleurs différentes aux bandes sur la chaussée en fonction des limitations de vitesse.
Il faut sensibiliser les enfants à l'école sur le fait que le piéton doit traverser la chaussée aux passages piétons et quand celui-ci est au vert.
Il faut sensibiliser les parents, qui traversent la chaussée, sans se soucier des règles, donnant aux enfants, qui les accompagnent, un mauvais exemple.
Il faut sensibiliser les automobilistes au partage de la chaussée.
Sur les routes à 4 voies à chaussée séparée, la vitesse doit être relevé à 160km/h, sauf en zone accidentogène.
Sur les routes à 4 voies à chaussée non séparée, la vitesse doit être limitée à 130 km/h, sauf en zone accidentogène.
Sur les routes à 2 voies, à chaussée séparée ou non, la vitesse doit être limitée à 100 km/h, sauf en zone accidentogène.
On n'a pas le droit de brûler des pneus et de détruire la chaussée.
Il est urgent de légiférer de manière plus efficace sur l'utilisation des trottinettes à moteurs qui sont des fléaux aussi bien sur les trottoirs que sur la chaussée.
Aujourd' hui, lorsqu' un chauffard provoque un accident avec des blessés, c' est la collectivité qui paye une grosse part du tribu: embouteillage,  intervention des services de police et ambulance, dégradation de la chaussée, frais médicaux, sentiment d' insécurité.
Si on arrive à les identifier, ils devraient réparer ce qu'ils ont cassé et, il est fort à parier que, s'ils avaient mis deux mois à sceller les pavés de la chaussée ou aidé des vitriers à réparer des vitrines de magasins, ils n'auraient plus envie de les casser par la suite (par exemple).
Supprimer les obstacles mis sur la chaussée comme les dos d' ânes au profit d'une sécurisation des abords de route.
À son retour, il était attendu par le Chef cantonnier – ou un des élus préposé à cet effet --  qui lui a reproché très vertement de ne pas avoir dégagé le trottoir de la neige qui était tombée au cour de la journée, ni de celle que le chasse-neige communal -- en dégageant la bande roulante de la chaussée  -- avait repoussée sur ce même trottoir.
Puisque ces bénévoles sont capables de déneiger gratuitement les aires de circulation piétonnières, pourquoi ne leur confierait-on pas l' amical déneigement de la chaussée dans toute sa largeur ?
À son retour, il était attendu par le Chef cantonnier – ou un des élus préposé à cet effet --  qui lui a reproché très vertement de ne pas avoir dégagé le trottoir de la neige qui était tombée au cour de la journée, ni de celle que le chasse-neige communal -- en dégageant la bande roulante de la chaussée  -- avait repoussée sur ce même trottoir.
Puisque ces bénévoles sont capables de déneiger gratuitement les aires de circulation piétonnières, pourquoi ne leur confierait-on pas l' amical déneigement de la chaussée dans toute sa largeur ?
Le mise en service de la fameuse limite de 80 km/h sous des prétextes un peu tirés par les cheveux, mais surtout les sanctions qui tombent pour 1km/h de plus que la limite administrative qui n'a rien à voir avec les conditions réelles de sécurité routière (condition de circulation, nuit, pluies, état des chaussées, tracé de la route, comportement des autres conducteurs...) 1 point en moins, 45 euros et des conditions débiles pour récupérer ses points, après on s'étonne que 700000 citoyens circulent sans permis pour leurs besoins personnels.
Si nos rue étaient pleines de bavarois en short à bretelle et chapeau à plume, qui exigent de la choucroute dans les cantines scolaire et la libre circulation des fanfares traditionnelles sur la chaussée, nous assisterions probablement à l'apparition d'un rejet de la Bavière !
pourquoi des entraves à la circulation 'subtiles' à rennes (l' îlot central déformé; la bande engazonnée entre la nouvelle voie vélo et la chaussée routière..Voilà quelques dépense curieuses..?
Malheureusement, ce maillage inédit de notre ville ne se traduit pas encore par des résultats probants notamment en matière de stationnements sauvages ou en double file des véhicules qui devaient être verbalisés automatiquement ou aussi l' identification des auteurs qui déposent régulièrement, sous des panneaux marquant l' interdiction, des détritus sur les trottoirs et les chaussées.
Ces impôts sont un frein à l'amélioration du logement et à l'adaptation des logements à l'âge des propriétaires (construction d'une chambre et d'une salle d'eau en rez de chaussée....).
Supprimer les surcoûts de taxe foncière pour les immeubles  à locations  ayant un commerce au rez de chaussée.
Les autoroutes vendues en 2006 ont été conçues par les services de l'Etat avec des structures de chaussées très épaisses au frais du contribuable.
Quelle injustice "les cordonnières sont les plus mal chaussées".
l'education, la formation et l'apprentissage  Pour la sante et la police qui doivent etre reorganisee pour l une et reequipee pour l autre  Tous les domaines de l'action publique se sont dégradés alors qu'on ne cesse de payer plus d'impôts (fermeture de bureaux de poste, d'hôpitaux, état des chaussées, baisse des remboursement sécurité sociale, etc)  Santé, les personnes âgées,petite enfance  Je ne suis pas disposé à payer plus d'impôts.
Je suis motarde et la chaussée devient meurtrière    aucune, on paye assez, champions du monde !
développement du ferroutage  et suppression  des poids lourds sur le réseau routier pour diminuer les accidents et la détérioration des chaussées renforcement des contrôles sur les dossiers de demandes d'aides sociales lutte contre les fraudes dans tous les domaines, fiscales, alimentaires,environnementales, contrôle de l'utilisation de l'argent public  Il faut trouver un juste équilibre pour que les impôts soit juste et arrêter de vendre tout ce qui rapporte pour privatiser encore une fois, et n'enrichir que 1% de la population.
Réfection des chaussées     Éducation et ecologie  Arrêter d'augmenter les impôts  La reprise en main par l'état des politiques touchant à des domaines essentiels pour tous les individus : l'Energie, la communication (Internet) et les transport.
Tout ce qui concerne la solidarité  entretien des chaussées : qui est la cause des accident en France et non la vitesse      Payer plus d'impôt alors que nous sommes au maximum en France cela me paraît dangereux politiquement (cf les gilets jaunes).
L'aide aux personnes handicapes et à l'enfance   AUCUN, étant célibataire et dans la classe moyenne, je suis déjà assez massacré, sur 100€ que verse ma société, après avoir payé les divers impôts et taxes, il me reste reste 20€, 80€ est partie dans les poches de l'état    Sur la rénovation des chaussées, l'environnement !!
Transition écologique et sécurité routière (réfection de chaussées, glissières béton...)   certainement pas les impôts sont bien trop important , ils sont abusifs lors que l'on comparer à d'autre pays et si vous continuez notre seul solution sera de quitter la France et après quand vous serez seul que ferez vous ?
Ai-je bénéficié d'un revêtement de la chaussée permettant à ma voiture d'être moins usée?
Les ''nids de poule'' se généralisent partout, en ville, sur les axes ruraux comme départementaux, etc... E t si vous avez un accident à cause de ces trous dans la chaussée, c'est le conducteur qui est responsable car il n'a pas su adapter sa conduite à l'état dégradé de la chaussée...
il y a trop d'impôt et cela depuis trop longtemps aussi il faut modifier le logiciel une nouvelle dépenses un nouveau impôt ou une augmentation d'un impôt existant ou une taxe mais plutôt avec une masse monétaire défini comment je vais rationaliser en vue de faire une économie et dégager un excédent afin de financer une nouvelle action sociale   La taxe carbone, si et seulement si la majorité des sommes prélevées était affecté à la transition écologique, notamment au bénéfice des plus pauvres (isolation et mise en conformité de leur logement, changement de leur chauffage ou véhicule anciens et polluants,   Défense et sécurité intérieure  mieux répartir les services publics et les rendre plus efficaces  Meilleur entretien de la voierie dans ma ville (mise en sous-sol des fils électriques, réparation des chaussées)  Pas payer plus, utiliser mieux l'argent public.
C'est invivable depuis 2 ans : grandes places parisiennes infréquentables car sans cesse en travaux, trottoirs ouverts et refermés sans cesse, chaussées modifiées et en travaux pendant des mois.Inefficacité de chantiers couteux.
/ Et lorsque vous faites des dépenses qui s'avèrent nous mener à la perte, comme des travaux sur les chaussées mal faites ou des bâtiments importants pour le patrimoine français qui aurait coûté plus que prévu et qui prend des éternités avant de trouver aboutissement, c'est nous qui payons.
100 % à la transition écologique et non 20 % pour les pistes cyclables sécurisées séparées de la chaussée, ferroutage, navettes régulière dans les zones rurales là où il y a pénurie de transport public.
L'objectif étant de limiter les travaux à répétition (trancher au milieu de la chaussée).
Pour l'anecdote, éviter de construire des ronds-points à tous les carrefours sans réelle justification et sans normes techniques minimales ; interdire les dos d' âne et laisser plutôt la chaussée se dégrader (cela ralentit la circulation et ne coûte que le prix du panneau « danger » !
Demander aux maires ou métropole d'entretenir leur ville, car il est bien beau de mettre des sommes astronomique pour les fêtes de noël par ex ou le carnaval, mais la ville est sale et pleines de trous sur la chaussée.
des chaussées en bonne état au risque de perdre une subvention   Il faut que tous les citoyens paient des impôts en tenant compte de tous les revenus et que l'impôt direct soit plus progressif et du coup baisser la TVA sur les produits de premiere nécessite (alimentation, energie pour se chauffer, eau)  Pour faire des économies.
Le réseau routier en campagne et dans les agglomérations est devenu très dégradé par endroit (état de la chaussée,  du bitume,  trous).
Pourquoi les ingénieurs des ponts et chaussées (ou autres) seraient-ils plus rémunérés (paiement au pourcentage) lorsqu' il y a des dépassements de budget ?
Il faut renationaliser les autoroutes, remplacer les péages des automobiles par une vignette (d'environ 50 à 100 euros selon les émissions de CO2 par exemple ) à la manière suisse , et faire payer le transport poids-lourds qui détruit les chaussées et particulièrement les camions étrangers en transit.
Plafonner l'impôt sur le revenu issu du travail à 10% du salaire  Pourquoi réaliser des travaux de rénovations de chaussées pour creuser juste après et tout abîmer?
Un exemple : Combien de fois les mêmes chaussées sont en travaux, pour les réseaux (eau, élec, gaz, télécom), puis pour refaire la chaussée et finalement de nouveau des travaux d'esthétique (pavés, modification de ronds points, de centres ville ...) Un autre scandale: les projets grandioses, évalués à un coût au moment de la décision, et qui au final voient leur prix multiplié par 2 ou 3... et qui n'auraient sans doute pas été décidés si le coût final et les coûts de fonctionnement avaient été correctement évalués.
Par exemple, un camion citerne participe à la dégradation des chaussées.
Des chaussées neuves qui s'affaissent et ne sont pas reprises car plus de pognon et personne ne vas chercher à forcer le fautif à corriger.
-Le code de la route n' est plus respecté, arrêter de mettre des obstacles (terre pleins, dos d' âne, rétrécissement de chaussée...) à la libre circulation des véhicules surtout celle des bus et poids lourds.
Les piétons doivent être protégés aussi, mais avec la loi du piéton engagé sur la chaussée avec une perte de point sur le permis de conduire, il y a de plus en plus de piétons qui traversent sans regarder systématiquement et prennent des risques inconsidérés en se croyant prioritaires.
Pour l'entretien des routes, grouper les travaux  sur 10 années = interdiction de détruire une chaussée pendant 10 ans!
instaurer une taxe pour les transporteurs étrangers roulant sur le territoire français très important pour la sécurité routière ces derniers abime la chaussée ce serais certainement plus efficace  que les 80 km / h  Il faut vraiment remettre à plat l'ensemble de la fiscalité en France ...
sur les panneaux concernant des travaux "le contribuable finance pour vous la réfection de la chaussée..."  (et non pas "La Région finance...).
Laisser au président de Conseil général la responsabilité de la limitation de vitesse en fonction de l'état de la chaussée.
Car en supprimant en priorité des postes de hauts fonctionnaires d' autorité et des Grands Corps de l' État (généraux, préfets, TPG, inspecteurs généraux des Finances, de l' Education Nationale, de la Santé, des Ponts et Chaussées etc…) on fait aussi des économies indirectes sur le support logistique qu' ils requièrent (véhicules de service, chauffeurs, secrétaires…) libérant ainsi des ressources pouvant être utilement redéployées ailleurs.
le 80 km/h imposé uniformément ne tient pas compte du profil de la route ni de sa largeur (quels points communs entre une route tortueuse de 5m de large bordée d'arbres touchant la chaussée et une route sur tracé neuf , sans accès de riverains, de 7.6 m de large avec accotement stabilisé ?)
Je pense que les routes suffisamment larges pour que deux camions puissent se croiser sans être obligés de ralentir, c'est à dire les routes sur lesquelles il y a des tirets ou des bandes blanches près de chaque berne (et souvent au milieu de la chaussée) permettent de rouler SANS DANGER à 90 km/h.
je suis favorable à l' impôt mais à condition qu'il soit efficace : que la pauvreté recule, qu'il y ait des logements sociaux pour tous, des services publics , des hôpitaux de proximité , des transports publics etc  et pas du saupoudrage électoraliste qui ne sert à rien sinon à entretenir le populisme   Affecter les rentes des radars à la sécurisation des routes ( remise en état des chaussées, éclairage des points dangereux )   Faire payer des impots sur le revenus a tout le monde , meme si c'est peu.
(chauffeurs, avions, privilèges...etc.) Pas assez d'investissements de l'argent public dans les infrastructures (transports), entretien et aménagement de la voirie (état de la chaussée, des pistes cyclables en ville etc.)  Supprimer les retraites anticipées pour les élus : les députés, sénateurs et présidents de la république peuvent reprendre un travail civil après leur mandat.
On parle de l'essence cher mais combien coûte les réparations liées à des chaussées mal entretenues?
Dans le cas contraire, les retraités perdront du pouvoir d' achat, année après année et leur possibilité de consommer diminuera : par la même occasion, nous n' augmenterions pas  la possibilité de développer des emplois  Revoir la suppression de l' isf : soit les personnes exonérés de l' isf investissent dans l' economie Réelle ( pme, start up , financement de la recherche )  ou dans le logement social ou dans la protection sociale , soit on leur redemande  la part de l' isf Supprimee   Logement de l'Etat (président et gouvernement) plus fonctionnel et train de vie  plus modeste à l'image de nos voisins Dépenses sécuritaires sur les routes (à démontrer) : 80 km/h, radars, entretien des chaussées, etc.
Autre exemple : les travaux publics à n'en plus finir pour l'installation de chaussées, de barrières, de panneaux : en quoi cela sert-il la société ?
Nos routes ne sont pas dégradées par les automobiles mais par les poids lourds (déformation de la chaussée proportionnelle au cube de la charge par essieu si ma mémoire est bonne).
Dans ce cas, je propose, pour l'ensemble des tronçons (petites routes, départementales, nationales, autoroutes) du réseau national qui sont déjà dotés d'une signalétique au sol (à la peinture blanche),  d'enrichir ce marquage en inscrivant au milieu de la chaussée, tous les 200 mètres, un chiffre (ou deux) indiquant clairement la vitesse maximale autorisée : par exemple 3 = 30 km/h, 5 = 50 km/h, 8 = 80 km/h, 11 = 110 km/h, 13 = 130 km/.
De nombreuses tâches effectuées par des agents de la fonction publique pourraient être réalisées par des citoyens travaillant quelques heures par semaine en contre partie de la perception d'aides sociales (nettoyage des chaussées, ramassage des poubelles, jardinage dans les jardins publics, service dans les cantines... ), et cela permettrait de réduire le nombre de fonctionnaires sans toucher à la qualité des services.
Si nous imposions ce genre de contrainte uniquement sur les rez-de chaussées, cela ne suifferait-il pas pour la population concernée?
Limiter les coûts des perpétuelles transitions internes  	Au niveau de l' Etat : valse des Ministères, mambo des Ministres, fox-trot des papiers à entêtes, ronde des adresses, tango des aménagements de bureaux, etc… 	Au niveau des collectivités territoriales : tcha-tcha-tcha des travaux inutiles (refaire une chaussée tous les 6 mois), ronde des copains et coquins pour les marchés publics, rock' n' roll du harcèlement de certains fonctionnaires pour les écarter puis placer une « relation », etc… • Supprimer la formation de gens inemployables (écart// besoins marché du travail) en laissant croire qu' on a la possibilité de former quelqu' un selon ses propres désirs alors qu' il n' y a aucun emploi derrière • Limiter l' erreur d' orientation à 1 fois ; donc suspendre la gratuité de la formation dès le 3ème choix • Etc… etc… etc…  Seriez-vous prêt à payer un impôt pour encourager des comportements bénéfiques à la collectivité comme la fiscalité écologique ou la fiscalité sur le tabac ou l'alcool ?
-Ce qui me semble encore plus grave, c' est que Monsieur le Maire a pris une décision  visant à nous discriminer et nous rendre la vie encore plus difficile: sans nous donner de justification : Monsieur le Maire, nous interdit de déposer nos containers poubelles sur le trottoir  le plus proche de chez nous et nous oblige à faire traverser la chaussée à nos containers poubelles pour les poser sur le trottoir d'en face, ce qui nous gêne beaucoup.
PERTE DE CONFIANCE TOTALE DES FRANCAIS DANS LES HAUTS FONCTIONNAIRES ....   N'ayant pas trouvé la case sur mon sujet donc: Urbanisme: changer la réglementation pour que les municipalités soient de fait propriétaires des rez de chaussée de tout nouvel immeuble collectif pour permettre la création de locaux de petits commerces, artisans ou associations, qui ainsi ne seront pas soumis au prix de l'immobilier et laisse aux mairies le choix implanter par exemple une épicerie ou un artisan là ou il y a besoin avec des loyers  "accessibles"   La parole du gouvernement répétant sans cesse que moins d'impôts veut dire moins de services publics est assez scandaleuse car il s'agit seulement de baisser les dépenses de l'État, notamment en baissant le coût des agences gouvernementales dont les effectifs ont augmenté de 17% selon le dernier rapport de la Cour des Comptes.
Dans le même genre d'idée, les pistes cyclables très à la mode  ne répondent sûrement pas à la sécurité, réduction de la chaussée d'où une difficulté de croisement des véhicules, et bien souvent places de stationnement derrière ces pistes cyclables mais il y a le panneau "respectons les cyclistes".
Combien de chaussées refaites en totalité et saccagé dans les mois qui suivent pour modifier ou refaire les réseaux, etc. alors que ce type de travaux s'inscrit dans des calendriers longs autorisant une parfaite visibilité et donc des ajustements, à quelques mois prêts pour éviter de "faire et défaire", limiter les coûts, la gêne occasionnée pour les riverains et les usagers, tenir les délais.
L) Il convient de se doter de moyens automatiques et efficaces de détection et de sanction des délits de non respect des distances de sécurité, y compris sur les routes à chaussées séparées.
Sans compter le risque d' accident lié aux chaussées dégradées… _5__la construction de nouvelles prisons n'est pas une solution à la délinquance et c'est extrêmement coûteux pour la société.
Un poids lourd abîme prématurément la chaussée (par rapport à une voiture), il serait juste qu'il participe à son entretien.
Diminuer les dépenses de la télévision publique ( baisser des salaires des animateurs et des journalistes du JT, météo et virer les vieux croutons comme Drucker, ca laissera la place à une personne et donc une personne de moins au chômage) Arrêter les dépenses inutiles: le changement de nom d'une région suite à un caprice d'élu (région "sud" PACA), les milliers de cérémonies de voeux qui sont si nombreuses qu'elles en deviennent ridicules, ou des cérémonies de communication comme celle de guerre du feu qui sont juste là pour brosser l'égo d'un élu, l'accueil des jeux olympiques avec les dépenses pharaoniques pour des retombés ridicules, le tour de France qui paralysent et monopolisent des terrotoires entiers (agents de l'état ...) au frais de l'état lorsque la société organisatrice s'en fout plein la poche et une caravane publicitaire polluante(3 semaines à raisons de 8h de route par jour) lance des objets inutiles qui restent en partie sur la chaussée,  Faire obligatoirement des impressions recto verso en noir et blanc dans les administrations Arreter de faire des dépenses et de réfléchir après comment les financer.
Aujourd hui on ne vit pas de son travail la vie est trop cher et ca dure depuis trop longtemps  J' ai habité 8 ans dans une avenue à Lyon sur laquelle chaque année des travaux étaient réalisés : on ouvrait la chaussée , on refaisait le trottoir pour faire des places pour les vélos, puis on recassait tout pour faire des places handicapé, pour ensuite reouvrir la chaussée et encore changer les tuyaux, puis refaire une piste cyclable, puis re-tranchée pour passer les fils pour installer un feu rouge... bref, une debauche de moyens dépensée faute de démarche budgétaire cohérente et maîtrisée.
Un conducteur responsable roulera de toute façon en dessous de 80 sur certaines portions, de nuit ou sur chaussée glissante par temps de pluie ou de neige.
Rénovation des chaussées, ponts, voiries, départementales/nationales/ autoroutes en prélevant un sur-péage sur les camions / voitures étrangers y compris européens qui utilisent nos routes, polluent notre territoire et nos emplois et risque nos vies ( voir les camions qui mettent 10 km pour doubler un autre sur A1, en laissant uniquement la voie la plus à droite aux autres ).
Si l' on suivait ma proposition, on verserait des subventions aux associations d' intérêt général et le reste serait certainement plus utile pour l' ensemble des habitants de la ville en aménagement d' espaces verts, entretien des chaussées, création de voies piétonnes et cyclables, entretien de l' éclairage public et autres sujets d' intérêt général.
Les opérations de montée et de descente des voyageurs du transport routier sont particulièrement exposées lorsque les emplacements sont situés sur la chaussée.
Les opérations de montée et de descente des voyageurs du transport routier sont particulièrement exposées lorsque les emplacements sont situés sur la chaussée.
Rond points, ralentisseurs, chicanes, rétrécissement de chaussées, jardinières sur la route, zone 30, zone 20 ,  ... qui sont soit-disant faites pour ralentir les voitures mais la vérité est surtout d'obtenir des subventions publiques du ministère de l'environnement ou du transport).
Les gros salaires des grands patrons et leur augmentation... injustifiés  Les dépenses non réfléchies stratégiquement (tunnel ferroviaire de Turin... ) et bien d'autres quand le réseau routier tue des motards avec le gravier, les trous dans la chaussée  Des décisions européennes et françaises antinomiques et pas de cohérence européenne  Il faudrait redonner du sens à l'action et je trouve qu'au contraire tout est trop incohérent.
(L'autre jour, j'ai même entendu une voiture de police klaxonner derrière moi pour m'être déportée sur la chaussée, ce n'est pas pour autant qu'elle a aligné le contrevenant).
ROMPRE L'ILLUSION DE LA GRATUITE DE LA SANTE, DES CONGES PAYES, DES RTT, DES JOURS FERIES, DE LA DEGRADATION OU DE LA SOUILLURE DE LA PROPRIETE PUBLIQUE OU PRIVEE (tags sur les murs publiques ou privés, les trains, voitures incendiées au nouvel an, bris des vitrages en verres des abribus, brûlage de pneus sur la chaussées, sur les voies ferrées, rejets de déchets dans l'espace public et privé, car l'Etat c'est nous et au final c'est nous qui payons.
Typiquement il y a un mal très français : celui de creuser des trous dans les chaussées pour changer un tuyau et 2 mois plus tard ça recommence pour un autre tuyau à poser, à changer.
Pourquoi, à l'instar des routes allemandes ou estoniennes, vous ne créez pas des routes bordées par une vraie piste piétonne/cyclable complètement séparée de la chaussée ?
La tarification des péages autoroutiers doit être révisée pour incorporer une taxe principalement affectée aux investissements pour le report de la route au rail, fortement progressive selon le total des charges par essieu qui déterminent des surcoûts d'entretien des socles de chaussée en tenant compte de la courbe exponentielle de leur dégradation selon le rapport de ces charges ( le passage d'un Poids Lourd 5 essieux surchargé à 12 tonnes par essieu équivaut à celui de plus de 400 000 voitures légères selon une équation intégrant seulement une puissance 4 sur ce rapport, alors que les études tenant compte des infrastructures actuelles des chaussées font ressortir des puissances 5 à 11 qui multiplient les écarts entre impacts des PL selon leur tonnage par essieu ).
Les petits ruisseaux faisant les grandes rivières, il est possible pour dépenser moins et avoir un peu plus de justice sociale de : - supprimer tous les privilèges [ex-présidents, ex-premiers ministres et autres, retraites des élus, pourcentage du coût des travaux qu'ils dirigent attribué aux ingénieurs des ponts et chaussées (ceci explique peut-être la raison pour laquelle nous avons beaucoup de ronds-points et beaucoup de rues/routes en mauvais état)…] diminuer le nombre de comités/commissions/agences théodules dépendant principalement de l'état ou des collectivités territoriales ; revoir régulièrement leur utilité pour le pays et l'intérêt général - supprimer le Conseil économique et social - diminuer le nombre de députés et de sénateurs - diminuer le nombre de rapports et de sondages  - réduire le mille-feuille administratif, supprimer les départements (la réforme des régions faite à la va-vite et n'importe comment, sans tenir compte ni de l'histoire ni de la géographie est plus onéreuse pour le pays que l'organisation précédente, ce qui était prévisible sans être sorti de polytechnique, mais cela avait permis d'occuper le terrain pendant un moment) - revoir l'attribution des aides aux associations  - supprimer les subventions aux organisations syndicales - arrêter de caser les "amis" aux frais de l'état et supprimer les renvois d'ascenseur - réduire drastiquement les repas, cocktails, inaugurations, voitures de fonction, chauffeurs à tous les niveaux et tutti quanti (nous avons même des porteurs de parapluie cf A. Hidalgo avec la reine d'Angleterre, ou F. Hollande avec Madame Merkel - nos élus nationaux et des grandes villes n'ont pas à se faire servir pour tout aux frais de la princesse) - supprimer les avantages fiscaux de certaines professions exemple journalistes  - supprimer les 600 et 900 euros par mois que les députés et sénateurs peuvent dépenser sans aucun justificatif - plafonner le montant des salaires et retraites cumulées par les fonctionnaires et les élus - revoir à la baisse le montant de certaines rémunérations de sociétés dépendant de l'état (Caisse des dépôts, SNCF, chaînes de télévision, EDF, ….)
Les petits ruisseaux faisant les grandes rivières, il est possible pour dépenser moins et avoir un peu plus de justice sociale de : - supprimer tous les privilèges [ex-présidents, ex-premiers ministres et autres, retraites des élus, pourcentage du coût des travaux qu'ils dirigent attribué aux ingénieurs des ponts et chaussées (ceci explique peut-être la raison pour laquelle nous avons beaucoup de ronds-points et beaucoup de rues/routes en mauvais état)…] diminuer le nombre de comités/commissions/agences théodules dépendant principalement de l'état ou des collectivités territoriales ; revoir régulièrement leur utilité pour le pays et l'intérêt général - supprimer le Conseil économique et social - diminuer le nombre de députés et de sénateurs - diminuer le nombre de rapports et de sondages  - réduire le mille-feuille administratif, supprimer les départements (la réforme des régions faite à la va-vite et n'importe comment, sans tenir compte ni de l'histoire ni de la géographie est plus onéreuse pour le pays que l'organisation précédente, ce qui était prévisible sans être sorti de polytechnique, mais cela avait permis d'occuper le terrain pendant un moment) - revoir l'attribution des aides aux associations  - supprimer les subventions aux organisations syndicales - arrêter de caser les "amis" aux frais de l'état et supprimer les renvois d'ascenseur - réduire drastiquement les repas, cocktails, inaugurations, voitures de fonction, chauffeurs à tous les niveaux et tutti quanti (nous avons même des porteurs de parapluie cf A. Hidalgo avec la reine d'Angleterre, ou F. Hollande avec Madame Merkel - nos élus nationaux et des grandes villes n'ont pas à se faire servir pour tout aux frais de la princesse) - supprimer les avantages fiscaux de certaines professions exemple journalistes  - supprimer les 600 et 900 euros par mois que les députés et sénateurs peuvent dépenser sans aucun justificatif - plafonner le montant des salaires et retraites cumulées par les fonctionnaires et les élus - revoir à la baisse le montant de certaines rémunérations de sociétés dépendant de l'état (Caisse des dépôts, SNCF, chaînes de télévision, EDF, ….)
Les petits ruisseaux faisant les grandes rivières, il est possible pour dépenser moins et avoir un peu plus de justice sociale de : - supprimer tous les privilèges [ex-présidents, ex-premiers ministres et autres, retraites des élus, pourcentage du coût des travaux qu'ils dirigent attribué aux ingénieurs des ponts et chaussées (ceci explique peut-être la raison pour laquelle nous avons beaucoup de ronds-points et beaucoup de rues/routes en mauvais état)…] diminuer le nombre de comités/commissions/agences théodules dépendant principalement de l'état ou des collectivités territoriales ; revoir régulièrement leur utilité pour le pays et l'intérêt général - supprimer le Conseil économique et social - diminuer le nombre de députés et de sénateurs - diminuer le nombre de rapports et de sondages  - réduire le mille-feuille administratif, supprimer les départements (la réforme des régions faite à la va-vite et n'importe comment, sans tenir compte ni de l'histoire ni de la géographie est plus onéreuse pour le pays que l'organisation précédente, ce qui était prévisible sans être sorti de polytechnique, mais cela avait permis d'occuper le terrain pendant un moment) - revoir l'attribution des aides aux associations  - supprimer les subventions aux organisations syndicales - arrêter de caser les "amis" aux frais de l'état et supprimer les renvois d'ascenseur - réduire drastiquement les repas, cocktails, inaugurations, voitures de fonction, chauffeurs à tous les niveaux et tutti quanti (nous avons même des porteurs de parapluie cf A. Hidalgo avec la reine d'Angleterre, ou F. Hollande avec Madame Merkel - nos élus nationaux et des grandes villes n'ont pas à se faire servir pour tout aux frais de la princesse) - supprimer les avantages fiscaux de certaines professions exemple journalistes  - supprimer les 600 et 900 euros par mois que les députés et sénateurs peuvent dépenser sans aucun justificatif - plafonner le montant des salaires et retraites cumulées par les fonctionnaires et les élus - revoir à la baisse le montant de certaines rémunérations de sociétés dépendant de l'état (Caisse des dépôts, SNCF, chaînes de télévision, EDF, ….)
Que l'aide au développement soit conditionné à des dépenses équivalente du pays bénéficiaire au planning familial et à la contraception  Souhait : que les personnes ayant de grosses ressources paient plus d'impôts  pouvoir constater au quotidien chacun à son niveau que nos impôts servent: - à nous protéger (police et armée bien équipée), - à une justice juste et efficace (justice de qualité, rapide),  - à l'application des peines prononcées par la justice (nombre de places de prison suffisant et structures de réinsertion), - à des écoles dignes de ce nom,  - à des écoles spécialisées pour les porteurs d'un handicap ou des AVS dans les classes,  - à des foyers d'accueil de qualité pour les enfants nécessitant un placement, - à des routes et des chaussées en bon état,  - à des hôpitaux propres et entretenus, - à une médecine de qualité notamment dans les hôpitaux,  - à la recherche médicale, etc etc  stop les aides sociales qui absorbent nos impôts au détriment des postes cités ci-dessus.
La chaussée s'userait moins vite.
Chacun devrait recevoir la facture totale de l' hôpital après hospitalisation et voir le "reste à charge", recevoir la facture fictive du coût de l'année scolaire de son enfant étudiant, afficher sur les routes le coût de la réfection des chaussées etc...
Par exemple, combien la sécurité sociale à pris en charge, combien a couté la scolarisation des enfants, l'entretien des chaussées, la péréquation tarifaire gaz/élec, ... Chacun pourrait se rendre compte l'utilisation de ses impôts et de son "solde".
un tableau personnalisé par contribuable pour  comprendre quel pourcentage ( ou somme ) de son impôt est attribué à l'éducation , la santé , l'économie générale , la sécurité routière ( état des chaussées) etc..etc..
faire des encarts dans la presse pour informer que tel ou tel service est payé par l' impôt et c'est bien ainsi exemple école ,la chaussée, le gardien de la paix....  l'éducation a l'école.
ex: le  chantier de réfection  d'une chaussée a le  n° xxxx aussi sur le site je dois pouvoir trouver les appels d'offres, le cout estimé, le cout final et pourquoi un sur-cout.
A chaque utilisation d'un service public, publier le coût qu'il représente pour l'Etat  : coût d'une année d'école, d'une hospitalisation ou d'un médicament pris en charge par la Sécu, salaire d'un policier, rénovation d'une chaussée...  donner une information annuelle sur l'affectation des sommes recueillies par le biais des différents impôts au niveau national ainsi que dans chaque région et département  Site internet des mairies ou info dans les bulletins annuels des communes   Information pour chaque avis d'imposition de ce à quoi il sert, comment il est calculé et utilisé, y compris les impôts locaux, idem pour chaque prestation perçue : comment elle est financée, par qui...
Exemple: coût de l'école publique (origine des financement), coût de l'entretien des chaussées....  Réunion d'information annuelle dans les communes  Ils existent peut-être déjà mais, des bilans annuels avec combien il y a eu de recettes et comment ont-ils été répartis pour les différentes dépenses serait peut-être une idée..   une transparence détaillée accessible sur internet de toutes les dépenses par ministère y compris de fonctionnement, des différentes commissions créées, de l'immigration, des différentes aides, des aides versées aux associations……..
Juste un exemple à démultiplier CHAQUE fois que cela est possible : Pourquoi les fonds collectés par les radars ne sont-ils pas affectés qu'aux Radars : installations, entretiens  Le reliquat affecté aux infrastructures routières en priorité les chaussées  Il faudrait montrer concrètement aux français à quoi servent les impôts.
Je pense notamment à la TIPP censée servir à la réfection et à l'entretien des chaussées entre autres au niveau national.
Donner le coût astronomique des chaussées inutiles et dangereuses au milieu des routes  Les bénéfices des sociétés réinvestis dans cette même société devraient être faiblement taxés.
Rendre public le coût d'un élève, le coût de l'entretien des chaussées, le coût de construction et de fonctionnement d'une piscine, d'une patinoire...
Quelques suggestions : un site internet dédié avec une gouvernance  qui garantisse la véracité des données, une implication des médias pour faire connaître et relayer ces données, mais aussi un dispositif d' information personnalisée sur ce que chacun d' entre nous « coûte » à la collectivité à chaque usage des dispositifs de solidarité (ce que coûte la scolarité de mes enfants, Ce que coûte  mon hospitalisation, ce que coûte la réfection de la chaussée dans ma ville, la création d' un nouveau rond-point, ....
Faire de la pedagogie massive pour la repartitions des contributions fiscales  Indiquer systématiquement le coût des travaux publics y compris les chaussées refaites tous les ans au même endroit pour x ou y raison  Ce n'est pas vraiment un problème: le citoyen peut déjà être informé sur ce point .
une sensibilisation dès la période scolaire, des retours concret au niveau communale sur les améliorations permises grâce aux impôts, par exemple, mettre en avant la rénovation des chaussées, les emplois créés, les aides aux petites entreprises.
Récapitulatif des dépenses publiques et de l'argent récolté au cours de l'impôt au niveau national, régional et communal (coût des travaux ou entretiens, énergie lumineuse, sel sur les chaussées en hiver, etc) et transparence des dépenses publiques par les hommes politiques au pouvoir.
En dehors de l' achat du terrain, 40 % du budget sont consacrés à la chaussée, 30 % aux réseaux et aux aménagements paysagers, 25 % aux trottoirs et équipement complémentaire comme l' éclairage public, et 5 % à la signalisation.
Un kilomètre de piste cyclable : entre 10.000 €  (bande cyclable) et 200.000 €  (piste cyclable séparée physiquement) - un potelet de protection sur les trottoirs en ville pour empêcher le stationnement… : 150 € + la pose - un horodateur de 4 500 à 8 000 € - une place de parking : 2 500 € en plus du prix du terrain, mais 15.000 € pour une place en parking souterrain - un radar pédagogique : 2 495 € - un kilomètre de route départementale : couche de roulement : 100.000 € ; réfection de la chaussée : 200.000  €  Construction d' une route neuve de 2 à 5 millions d' euros, etc.  Que les très hauts salaires de certains très hauts fonctionnaires, de Bercy en particulier, ne soient plus tabous et que les salaires de tous les fonctionnaires soient encadrés  par une grille rigoureuse et plus étroite que ce que l'on connaît et sans aucune exception possible ni passe droit!
La communication : expliquez aux citoyens que grâce à tel impôt : il n'y a pas de trous dans la chaussée, qu'il peut bénéficier de telle aide financière pour le remplacement de ses fenêtres grâce aux impots, qu'il peut mettre son enfant à l'école, à la crèche grâce aux impôts etc  Rappeler fréquemment et de façon synthétique tout ce qui ,dans le quotidien est l'utilisation des impots: écoles, hopitaux, routes , voirie, services sociaux etc  Remettre la notice sur les dépenses et recettes qui accompagnait la déclaration de revenus il y a une dizaine d'années.
Communiquer factuellement en expliquant et en montrant des tableaux récapitulatifs comme à l'école  Rendre visible la part des aides, des services publics et des travaux publics payés par les différents impôts (à titre d'exemple, si une réfection de chaussée est réalisée dans une commune, le détail des dépenses et de la provenance de l'argent pourrait sensibiliser les concitoyens).
Et chaque commune un résumé des dépenses par habitant (ex: Remise en état du pont: 650€, réfection de la chaussée de la route: 50€, réhabilitation de la crèche: 678€...).
A quoi servent les organismes transversaux qui décident pour l'hôpital de leurs moyens: exemple, IRM sccanners etc...  Mettre en place un site internet pour informer des actions réalisées ou à réaliser au fil de l'eau  Un point vulgarisé de la répartition des dépenses avec un schéma au détail progressif de l'utilisation concrête  arrêter les enfumages sur la vraies destinations de prélèvement sur les citoyens, arrêter les vases communicants entre les sources de prélèvement, et les destinations des fonds collectés par exemple, payer des taxes sur les carburant devraient permettre de ne plus avoir de trous dans les chaussées    un rapport annuel   Publier les chiffres relatifs aux coûts de fonctionnement versus économies et.
Je pense que les citoyens savent l'utilisation qui est faite de l' impôt mais ce qui n'est pas acceptable c'est que la redistribution est injuste  dejà les diminuer en faisant des économies et en ne dépensant pas à tout va    Faire appliquer la loi et verbaliser - les stationnements sur les trottoirs (notamment les places et les trottoirs parisiens) de voitures, motos, vélos, trottinettes, … Il arrive parfois d' être obligé de descendre sur la chaussée pour poursuivre son chemin ce qui est dangereux pour un piéton et surtout pour une personne handicapée ou une poussette pour bébé.
Fournir un bilan annuel par foyer fiscal décrivant la contribution de l état et des collectivités au revenu des membres du foyer :  - cout de l éducation des enfants  - participation aux transports , Etc...  expliquer qu'ailleurs il faut payer l'école et l'assurance santé, qu'il y a (avait) des trous dans la chaussée du périphérique à New York...
(Dépôts d'ordures, dégradation des chaussées par incendie, casse de de bâtiments …).
Les sociétés d'autoroute nous chantent qu'elles sont bien plus capables que l'Etat d'entretenir les chaussées !
les ingénieurs des ponts et chaussées,  - qui forment ces ingénieurs ?
Les casseurs... ou ceux que défendent les casseurs.... devraient payer les réparations Les transporteurs routiers devraient contribuer à l'entretien des chaussées publiques (Sur les autoroutes ils le font bien par les péages!!!)
Réduction d'impôt pour les concitoyens respectant une hygiène de vie selon recommandations du médecin référent (limitation consommation tabac, alcool, poursuite d'activités sportives, ...)  Réduction des coûts de la Sécurité Sociale liés à la surconsommation de médicaments : obligation de faire un bilan annuel avec le médecin traitant sur l'utilisation et l'efficacité réelle des médicaments prescrits afin de sensibiliser davantage le patient     6/ Suppression des contributions de l'Etat au coût des cures thermales non absolument justifiées 7/ Réduction d'impôt pour les citoyens participant à la vie de la commune (boîte à idées) pour les idées retenues:  signalisation routière inadaptée ou dangereuse, signalement de la chaussée défoncée, positionnement des radars dans des zones réelles de dangerosité, ...
Augmenter la taxe à l'essieu des PL, compte tenu de l'usure exponentielle provoquée par les PL sur les chaussées.
Ex : des fleurs dans les rond-point et l'eau pour les arroser, des constructions inachevées, inutiles, des chaussées ouverte 4 fois pour 4 travaux publics différents, l'eau pour laver les rues et les trottoirs, le temps perdu à tergiverser pour prendre des décisions...
Faire payer les véhicules en fonction de l'usure réelle de la chaussée (cas des poids lourds qui payent proportionnellement moins que les véhicules légers par rapport au poids par essieu)  3- Faire baisser le prix d'utilisation.
( APA, crédit d'impôt etc..)Il ne faut pas toucher aux retraites .Par contre on peut imaginer constituer un fond ou une cagnotte sous forme de dons déductibles des impôts , et une contribution des entreprises les plus importantes ,qui servirait à construire des maisons de retraite à forme humaine ou à aider les plus démunis à se loger.On pourrait également en construisant des HLM installer au rez de chaussée des appartements thérapeutiques bien équipés qui permettraient d'accueillir des personnes âgées en petit nombre avec des assistantes de vie qui s'occuperaient d'elles jour et nuit et le passage d'une infirmière pour les soins et d'un médecin traitant .Cela réduirait les frais pour les familles et ces structures à taille humaine seraient bénéfiques sur le plan de l'affect.
lorsque l'on habite Paris, on paie une faible taxe foncière alors que si l'on habite dans certaines petites villes de province, on peut payer jusqu'à 1200 euros pour un 50 m2 au rez de chaussée, appartement d'une valeur de 80000 euros ; alors qu'à PARIS, ce même appartement avec une valeur de 300000 à 400000 euros se verra affectée d' une taxe foncière largement moindre  LA SUPPRESSION DE L'ISF (CAPTITAUX MOBILIERS) SANS COMPENSATION EST INJUSTE.
Ceux qui n'ont pas de revenus, doivent offrir en contrepartie du temps pour des travaux d'intérêt général (encadrement des devoirs, nettoyage de chaussées ou de graffitis, etc.).
restaurer une taxe conséquente sur les poids lourds qui ne ne font que transiter par la France, dégradant les chaussées et autres infrastructures routières, + pollution + nuisances diverses ( bruit,...)  : nous faisons confiance à nos grosses têtes des Finances pour trouver les modalités pour sécuriser cette legislation; -Instaurer un super taux de TVA de 25 ou 33 % ( on a déjà connu ça dans le temps !)
Par exemple : les piétons qui traversent alors que le feu des voitures est vert, les cyclistes qui brûlent les feux rouges alors que des piétons traversent, les véhiculent qui stationnent n' importe où sur la chaussée et bloquent la circulation, les conducteurs de véhicules qui téléphonent au volant ou regardent leur smartphone, etc.
Justice routière : Depuis que les forces de l'ordre, occupées aux démarches de renseignements suite aux plans Vigipirate, ont disparu de l'espace routier, les incivilités routières ne font que s'accroître : grands excès de vitesse,  dépassements à droite, gym canas sur chaussée à plusieurs voies… On dirait que la voie publique devient un nouveau terrain de jeu pour s'adonner aux interdits !
Et réduire drastiquement leurs budgets annuels de fonctionnement qui sont en augmentation constante à la grace de « budgets » brulés chaque fin d'année à grand renfort de changements de glissieres de sécurité « neuves » et autres reprises de chaussées en parfait état;)  Dans le même esprit demander aux Banques et Assurances un effort massif à l'impot via des taxations des mouvements (à payer par les banques et non pas les particuliers) monétaires, rétrocession d'une partie des gains des taux (emprunts, assurances) , taxation des gains sur plus-values des placements bancaires etc ...la liquidité globale banque / assurance étant colossale (et pérenne) une taxation par divers biais de ne serait ce qu'1% de leurs résultats annuels (voir CA annuel) serait une manne colossale pour l'économie et un signe fort (et économiquement sans risque) pour le commun des mortels ..pas facile vs puissance des lobby bancaires mais vu le ROI associé il faudrait vraiment le tenter !
Les transports en commun  Le vélo|des voies aménagées partout    L'auto partage  Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|le train, le moins polluant des moyens de transport    Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   la charrette  avec des chevaux  Les transports en commun    La marche à pied ... quand les trottoirs ne sont pas défoncés, bien plus que la chaussée, et ne sont pas encombrés de véhicules en stationnement illicite.
Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le covoiturage|Le transport à la demande   Le transport à la demande  Le transport à la demande  Le transport à la demande   Les transports en commun       Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  L'auto partage|Le transport à la demande    Le transport à la demande|Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Je pense que les patinettes électriques sont une bonne chose : pourvu qu'elles circulent exclusivement dans les couloir de vélo ou sur la chaussée.
Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   L'auto partage  Le vélo|les navettes fluviales  Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Notre municiâlité, comme beaucoup d'autres, entretient avec conscience la CHAUSSÉE, mais se moque éperdument des trottoirs.
Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande      Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo       Les transports en commun|Le vélo    Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun     Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun  Le vélo|Impossibilité pour une grande partie du village de se rendre à l'école sans marcher sur la chaussée.
Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande     Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo     Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|A condition que la SNCF ne soit pas en grève et que les trains soient à l'heure  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Il faut pour cela continuer à développer les pistes et accès pour vélo en site propre (en dehors de voitures, dans un espace dédié)  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  rien puisque rien n'est possible dans les campagnes reculées  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage   Le covoiturage|L'auto partage|la marche cela fait aussi du sport pour la famille  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage    Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun   Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|la marche  Les transports en commun|Le vélo|les pieds .... avec plus de sécurité, de santé, de plaisir   insoluble lorsque l'on habite dans des zones de moyenne montagne isolées  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le vélo|le vélo si les infrastructures le permettent (pistes cyclables en dure et non simplement tracées sur la chaussée)  Les transports en commun           L'auto partage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|L'auto partage|la location de voiture en libre service sur ma commune   Habiter en centre-ville.
dans les grandes agglomérations on peut regagner encore 10% de consommation de carburant , diminuer l'usure des chaussées et du parc automobile… et ce serait bon pour la planète !
Le vélo|Les transports en commun|Créer des pistes cyclables dignes de ce nom - séparées des chaussées.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Là aussi montrez l'exemple de votre côté quand on voit vos déplacements à répétition par avion par hélicoptère vous voiture de fonction fait déjà le ménage un petit peu chez vous  Le vélo|chaque lycée chaque collège devrait bénéficier d'un choix d'itinéraires à partir de chaque quartier d'une ville.Je parle de PISTES CYCLABES sécurisées et non de dessins à la peinture blanche tracés sur la chaussée vite fait bien fait pour dire "on fait quelque chose".imaginons des enfants de 11 ans sur ces tracés....Le vélo ce n'est pas pour la ballade du dimanche c'est pour tout le monde tous les jours.
Ma consommation actuelle est inférieur à 3l/100 en ville et mon emprise sur la chaussée extrèmement réduite.
ARRETER la circulation des vélos en sens contaire de la circulation des véhicules sur la chaussée.
Pour information, une piste cyclable N' EST PAS un simple trait de peinture sur la chaussée des voitures.
Elle est séparée de cette chaussée ainsi que de l' espace des piétons.
Pourquoi ne roulent elles pas sur les voies cyclables ou la chaussée et non sur les trottoirs !
Par contre il nécessite de véritables aménagements incitatifs qui ne se limitent pas aux bandes ou pistes cyclables : protection aux intersections, sur chaussées rétrécies, possibilité de le mettre dans les transports en commun (en cas de mauvais temps, de panne), zone de repos avec abris et possibilité de dépannage, etc.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche à pied n'est pas toujours possible en sécurité dans  certaines zones : pas de trottoirs (ou trop  étroits), partage de la chaussée en faveur des 4 roues ou 2 roues.
Le co- voiturage reste néanmoins une solution parfois  intéressante  Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun   voiture non polluante  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage     Le transport à la demande|Les transports en commun  Le vélo|Le vélo électrique  Le transport à la demande      Système de système déposé par des français et breveté à l'international = MAKOTO (marque internationale)   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Le vélo|L'auto partage     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|à paris, j'ai renoncé au velib car trop dangereux (le guidon détaché, voiture qui a tourné devant moi, trous dans la chaussée)   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   des voitures moins polluantes  Le transport à la demande   Le transport à la demande|Le vélo|Marche à pied  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|rouvrir les gares ferroviaires, les transports en commun ...
la sécheresse du sud fissure les demeures etc  Habitant en bord de seine dans le 94, en rez de chaussée, cela fait plusieurs fois que la seine menace de m'inonder.
Suivant la nature des terrains  des maisons fissures, mais aussi des chaussées.
Utiliser les moyens de transport alternatifs, moins ou non polluants et se "battre" sur la chaussée pour avoir sa liberté de circuler (ex : vélo).
On invoque le réchauffement de l'eau et la baisse de la quantité d'oxygène à cause de l'existence des chaussées de moulins.
Faux: à l'approche des chaussées, en été, la masse d'eau retenue reste fraiche avec des fonds de 2 mètres, même si l'eau ne circule pas pendant 1 ou 2 mois.
Elle ne peut être attribuée à ces chaussées qui ont été créées depuis plusieurs siècles.
Les pluies diluviennes qui ravinent et entraînent des pans entiers de chaussées, de talus : rer saint-rémy les chevreuse, RD58, et ses 17 tournants, fermés plusieurs mois ...
Les chaussées s'abiment lors des sècheresses, pénurie d'eau en été  l'angoisse de ce qui va se passer car rien ne change fondamentalement     nombreuses tempêtes, plus d'insectes ni hirondelles etc....
J'habite dans une zone inondable en rez de chaussée, aucun étage pour se réfugier.
j'interviens, en tant qu'agent du conseil général, sur des éboulements, inondations, arbres sur la chaussée etc... de plus, je remarque qu'avec les été de plus en plus longs et chauds, nous ne trouvons plus de champignons dans nos forêts qui se meurent...  j'ai la chance de vivre à la campagne, mais malheureusement j'observe de moins en moins d'animaux sauvages (oiseaux surtout, lapins, lièvres, ...)   disparition des oiseaux, des insectes, pollution de l'air , allergie, météo impérvisible.....
Aspects de Santé => inconfort respiratoire, picotements Pollution visuelle (principalement cartons/plastiques) dès qu'on emprunte le RER ou la voiture le long de la chaussée renvoyant une image assez pitoyable et jouant vraisemblablement un rôle sur le changement climatique de manière indirecte.
Davantage de tri des ordures, plus de compostage, rouler en vélo à condition d'avoir des pistes cyclables en dehors de la chaussée   Je fais le tri sélectif, j' achete bio autant que possible et j' utilise aussi le réseau des circuits courts, j' ai la géothermie en mode de chauffage.
Prendre le vélo si la chaussée n'est plus à partager avec les véhicules moteurs (trop dangereux actuellement).
J'ai investi dans un poêle à pellets comme mode de chauffage principal de ma maison pour le rez de chaussée.
Je laisse moins de gomme sur la chaussée, moins d'argent dépensées pour les changer .
Je ramasse, lorsque je me promène tout détritus oublié sur la chaussée et dans la rue comme les bouteilles en plastique .
Ne plus utiliser d'energie fossile pour nos deplacement Chauffage à 19°  je recycle systématiquement mes déchets tel qu'ils soient - je limites mes déplacements véhiculés et favorise le covoiturage et le vélos, voir la marche - je consomme seulement des produits français en alimentaire à 90%, et favorise le local - j'essaye de favoriser l'artisanat local (français) pour tous ce qui est ameublement et autres (dans la mesure du possible pour un petit budget) - je donne systématiquement ce dont je ne me sers plus (vêtements, meubles, ...)  Chauffage au bois et pas d'utilisation d'engrais ("metteurs de CO2) ni pesticides  Je trie mes ordures, je ne jette rien sur la chaussée ou dans la nature, je garde les objets jusqu'à ce qu'ils soient HS et non réparables, je marche ou prends les transports en communs le plus possible, je baisse le chauffage et je coupe le chauffe-eau lorsque je m'absente pendant plusieurs jours.
je fais le tri sélectif du papier, verre, des piles, etc.....je ne jette rien sur la chaussée il y a des poubelles pour cela et je fais le nécessaire suivant mes moyens pour bien isoler ma maison.
cultiver mon jardin en protégeant et développant la vie  tri des déchets,, covoiturage et je pourrais supprimer les emballages si les grandes surfaces proposaient un libre service,je pourrais me chauffer avec un poele à granule si je n habitais pas dans un immeuble collectif, je pourrais prendre le bus si il y avit des lignes de bus, je pourrais tout composter si j avais les moyens d aquerrir un composteur pour un terrasse en rez de chaussée, etc  Je ne consomme pas de produits d'origine animale.
Je suis favorable au maintien de la limite de vitesse à 80 km/h sur les routes à chaussées non séparées.
J' applique la politique zéro déchet ( réduction de toutes sortes de déchet) Je n' achete plus rien de neuf  Au printemps je plante des fleurs pour les abeilles Je n' utilise plus de produits toxiques pour le ménage : je fabrique moi même Je suis passée à l' électricité verte  Je fais du tri depuis de nombreuses...j'ai un composteur....je ne jette rien sur la chaussée, je fais attention à ma consommation d'eau...d'électricité...de gaz....
poêle à bois pour chauffer le rez de chaussée de la maison.
Depuis 30 ans le recyclage, (à l' achat moins d' emballages)  Isolation de la maison : rez- de- chaussée habitable  4 Panneaux solaires individuels de production d' électricité, intégrée dans la consommation directe ; donc non subventionné, pas de crédit d' impôt, malgré nos revenus !!!
mégots de cigarettes dans les poubelles appropriés et pas sur la chaussée  Tri pour recyclage des déchets.
avec une empreinte carbone "basse",etc.)  Alimentation : consommation locale : AMAP, réduction des produits carnés Déchets : réduction des emballages, compostage, tri sélectif Energie : logement isolé, abonnement à des fournisseurs garantissant l'origine renouvelable de l'énergie, chauffage limité, appareils économes Transports : déplacements pro en train, logement à proximité des lieux de travail, transports en commun, vélo, voyages peu lointain : pas d'avion  Je trie déjà tous les déchets ménagers  - Je fais un compost et je ne jette rien sur la chaussée et j'éduque mes proches à cette discipline environnementale   Tri sélectif, achat raisonné, circuit courts et idéalement bio, déplacement en vélo, train ou co voiturage, réduction de la consommation energétique  Par des gestes simples -Limiter autant que possible mes déplacements en voiture -Limiter mon chauffage en régulant la température -Eviter l'éclairage dans des pièces non occupées -Réduire ma consommation d'eau  - Trier mes déchets  Réduction de la consommation d'eau et d'electricité, favoriser les circuits courts, recyclage et rachats de produits d'occasion  Recyclage : mais difficultés car énormément d'emballage plastique non recyclage !
En appliquant a moi même dans la mesure du possible les points cités plus haut (bien que les citoyens ne soient pas directement les sources de pollution majoritaires)  Tri sélectif, compost, déplacements en vélo électrique ou à pied,  J' ai placé un nichoir dans mon jardin, je sermonne les lycéens qui jettent leurs emballages alimentaire sur la chaussée devant les portes de l' école, je roule à l' économie sur les routes et dans la ville avec une vérification régulière de la consommation instantanée, je récupère mon eau de pluie dans la cuve  installée dans le jardin ( 3 m3 ) , j' utilise scrupuleusement les poubelles selon leur destination ( par exemple de sortir les emballages du sac en plastique utilisé pour les amener à la poubelle jaune.......
optimisation du chauffage et de l'isolation de l'habitation  moins de gaspillage, moins d'emballages, plus de transport en commun, un véhicule moins polluant  Prendre plus le vélo plutôt que la voiture, si il y avait plus de pistes cyclables   Diminution de consommation animale , consommation de fruits et légumes de saison, achats uniquement dans commerces de proximité   Je milite pour préserver les rivières et leurs chaussées qui sont des vecteurs de biodiversité, des puits de carbone et des forces motrices pour créer de l'énergie renouvelable.
Et les taxis Uber ou autres ne font rien absolument pour vous puisqu'ils ont la responsabilité de la voiture sur la chaussée.
Je prends les transports en commun (j'ai certes la chance d'en avoir mais pour ceux qui n'en ont pas, il y a le co-voiturage et le vélo) et je marche à pied (même lorsque je vais faire des courses) - je ne jette rien sur la chaussée (mais subis parfois les déjections canines, à quand une redevance pour ce genre d'animal surtout à partir du 2e).
Cette consommation sera encore réduite (par respect de l'environnement, des animaux et aussi des personnes qui travaillent dans les abattoirs) - achat de légumes bio au travers d'une AMAP (moins de pollution pour produire les légumes et circuit court)  tri sélectif, ne jette rien sur la chaussée, n'utilise plus les sacs plastiques, abandon de la voiture lorsque pas indispensable pour un trajet.
Personnellement j'essaie de faire un maximum de stop  de tous petits actes, NE PAS GASPILLER, ne pas acheter de choses inutiles, compost, tri de déchets, attention à l'eau, à l'électricité  je roule en électrique et en vélo  Doubles vitrages au rez-de chaussée, chauffage par pompe à chaleur, chauffe eau solaire, panneaux photovoltaïques, respect de l'interdiction de brûler les déchets végétaux, tri des plastiques, papiers, verres, refus des suremballages, refus des publicités dans la boîte à lettres.
Je vis en terrain inondable en rez de chaussée, je n'ai jamais eu la moindre goutte d'eau dans mon domicile, les ancêtres avaient étudié le terrain avant construction.
consommer le plus sainement possible, respecter les lieux publics... au changement de voiture, passage du diesel  à l'essence     utilisation du vélo, marche à pied - installation d'une pompe à chaleur air/air pour chauffage du rez-de chaussée de ma maison - tri de déchets + compostage Je pourrai changer de véhicule en ayant un véhicule hybride.
nous pourrions prendre systématiquement le vélo pour les déplacements locaux, mais la chaussée doit y être adaptée, car sans voie propre c'est trop dangereux.
Je fais attention à mon petit niveau, mettre mes mégots de cigarettes à la poubelle par sur la chaussée faire le tri de mes poubelles, verres pour les bouteilles prendre les transports en commun si c'est possible plutôt que la voiture etc .
on fait déjà  sur financement personnel (alors que les propriétaires sont aidés sur nos impots pour rénovation,isolation etc..et subventions aux entreprises produisant des déchets et de la précarité:produits d'entretien écologiques ,sachet en tissu pour achats alimentaires,consommation bio,restriction des lavages de linge,des douches,de la consommation de vetements,chaussures,triage de déchets ,compost,  tri et transports  Ce que je fais : - Je trie mes déchets - je diminue ma consommation de viande - je ne laisse pas couler l'eau - j' éteins les lumières Ce que je pourrais faire : - Aller au travail en vélo s'il existait de VRAIS pistes cyclable et non de simple lignes blanches ajoutées sur la chaussée existante (très dangereux) - m'acheter un véhicule moins polluant si les prix le permettait (votre aide n'est pas suffisante et non accessible au ménage "moyen")  Le trie sélectif, utilisation réduite de la voiture au profit de la marche et des transports en commun, minimiser le gaspillage etc....  economiser l eau  l electricité   essayer de reduire les déplacements en voiture  Mise en place d'un tri des déchets du foyer Pose de panneau photovoltaïque sur le toit de notre maison  DIMINUTION DES DECHETS, APPROVISIONNEMENT EN LOCAL  e tri, j'apprends à mieux consommer, je fais des choix et des compromis.
J'ai réalisé une thèse de doctorat sur les techniques alternatives en assainissement pluvial en milieu urbain pour lutter contre les inondations (stockage des eaux pluviales dans les chaussées poreuses et dans les structures réservoirs) + des actions au quotidien : Tri sélectif, actions anti-gaspillage, économie d'énergie, utilisation des transports en commun, etc...
A titre personnel: un bon pull et/ou des boissons chaudes  A titre collectif dans les villes:  - économies de lumières dans les villes; utiliser l'énergie (la chaleur humaine, comme à Stockholm) pour chauffer les bâtiments voisins;  changer progressivement le macadam des chaussées en matériel ne réverbérant pas la chaleur en été (débuté à Lyon; où en sont Paris????
construction de pistes cyclables   Promotion du vélo : Rendre obligatoire pour chaque rénovation de route (quand la configuration du terrain le permet) la création d' une piste cyclable sur la chaussée et donc moins coûteux que sur les trottoirs.
Des obligations de création de pistes cyclables protégées dans tous les aires urbaines lors des travaux sur les chaussées, et d'ici 2025, toutes les routes limités à 50 km/h ou moins devraient être équipés de pistes cyclables protégées.
Le cycliste ne pollue pas, ne fait pas de bruit, n'endommage pas la chaussée, ne commet pas d'infraction lourde mettant en danger autrui.
Ce n'est pas en peignant la chaussée que l'on crée une piste cyclable mais en l'intégrant dans le schéma complet du développement de la ville.
Que les collectivités encouragent et valorisent le déplacement en vélo en améliorant l'état des chaussées et de l'éclairage et mettent les investissements là où les besoins des gens sont nécessaires et développent davantage les transports en commun pour les habitants et pas que pour les touristes ou les gens qui viennent occasionnellement faire leurs courses en ville.
Installation de pistes cyclables séparées de la chaussée.
+ Le retour des chaussées piétonnes.
les transports en commun sont tres insuffisamment déployés et n'incitent guère au recours à cette solution en milieu rural.Les pistes cyclables lorsquelles existent restent le plus souvent dangereuses pour l'usager car rarement séparées de la chaussée  Rendre les transports en commun gratuits, taxer d'avantage les véhicules trop puissants.
Lorsque l'on voit des trottoirs partagés en 2 par une ligne blanche pour créer de la piste cyclable, où même prendre de la chaussée pour en faire alors même qu'une piste cyclable parfaite (non en contact et parallèle à la route) existe, cela décrédibilise les pouvoirs publics qui raisonnent, à l'évidence, en kilomètres de piste et non pas en continuité de réseau cyclable.
Mise en place  d 'infrastructures adaptées pour que piétons, cyclistes et automobilistes puissent se partager la chaussée en toute sécurité.
revoir les horaires des transports en commun qui sont liés à une rentabilité d'une fréquentation plus qu'à un besoin de mise à dispo et en diminuer le coût- Aménager des navettes gratuites vers les zones d'activités périphériques aux grands axes pendant les heures de pointes et construire des parkings relais aux navettes hors ville  rien , je le fais      L'itinéraire vélo est dangereux (état de la chaussée, absence de piste cyclable), il faut le sécuriser.
Je le fais déjà (vélo + transports en commun       Des pistes cyclables dignes de ce nom plutôt que de simples traces de peinture sur la chaussée.
la liaison bus Gare/domicile est trop compliquée  Développer le transport à la demande Développer le maillage des transports en commun  Un bon entretien des chaussées et la création de bandes cyclables sécurisant le trajet à vélo.
habiliter les chaussées pour une meilleure utilisation  je le fais déja  Il faudrait plus de transport en commun et inciter les employeurs à mieux organiser les emplois du temps des employés pour faciliter le covoiturage.
Desserte des banlieues et campagnes satisfaisante Véritable plan global d'aménagement des chaussées pour des pistes cyclables protégées en ville comme en campagne  Améliorer les transports en commun    J'adorerais pouvoir prendre le train ou le car: cela serait bon pour la planète...et pour moi, puisque je serais moins fatigué par la conduite (114 Km 4 à 5 jours par semaine, rien que pour le travail!)
Créer de vraies pistes cyclables distinctes de la chaussée et des trottoirs.
J'ai besoin de chercher mes enfants à l'école et ai besoin de flexibilité   Vélo rien de plus  <ul> <li>Développer les pistes cyclables sécurisées (donc clairement séparées de la chaussée des voitures) en prenant exemple sur les Pays Bas qui ont été pionnier sur ce point</li> <li>En créant une plateforme publique de co-voiturage et d'auto-partage nationale et gratuite (sans commission donc) <li>Mettre les transports en communs gratuits, car dans les faits,e t vous pouvez demander confirmation aux sociétés de transports en commun dans les grandes villes de France, cela revient moins cher, car aujourd'hui les transports en communs sont déjà payé en très grande majorité (environ 70%) par les impôts locaux, et les rendre gratuits supprime les coûts de maintenance et d'installation des appareils de vente de tickets ainsi que les coûts liés aux contrôles contre la fraude</li> </ul>  Après 5 années de bons services, je dois remplacer la batterie de mon vélo : elle coûte 1/3 du prix du vélo!
mise en œuvre de voies cyclables protégées (séparées de la chaussée voiture et pas juste une bande verte à côté)    Un prix réduit donnant accès à un réseau complet et non juste des parties ce qui oblige à repayer...
Habitant une zone très embouteillée, il aurait fallu que les mairies et les ponts et chaussée soient visionnaires et privilégient une voie uniquement bus et voitures partagés.
Entretenir les pistes déjà existantes, fauchage au printemps et en été, réfection de la chaussée.
Plus de clous sur la chaussée.
Autre ex : quand les français brûlent des palettes sur les routes, cela détériore la chaussée, créée des trous et laisse des clous.
j'utilise pratiquement exclusivement le pass navigo annuel un système bien pratique mais une discrimination territoriale, puisque certains voyagent en Bombardier silencieux, confortables et climatisés alors que d'autres voyagent encore avec les petits gris, solides comme des tanks, mais bruyants, très polluants et non climatisés  mise en place de pistes cyclables non dangereuses, aide à la mise en service d'un système de covoiturage en milieu rural  Des déplacements en vélo sécurisés, pas des bandes cyclables en bord de chaussée ou pire entre deux voies de circulation.
réduire la perte de temps quand on fait appel aux solutions alternatives: 20 minutes en voiture se transforment en deux heures par les transports en commun disponibles  Difficile de ne pas être dépendant d'un véhicule en habitant en milieu isolé ...  j'ai tenté, mais je n'ai trouvé personne dans mes horaires    Réduire la place de la voiture sur la chaussée, augmenter la place du vélo.
Je covoiture déja Pour le vélo:  - Sécuriser les pistes cyclable (par exemple metre des petits plots entre la piste cyclable et route  quand celle-ci est le long de la chaussée).
Je suis déjà sensibilisée  créer un réseau de pistes cyclables sécurisé et pour les piétons en zone rurale des trottoirs (ça leur éviterait des marcher sur la chaussée ou sur des bas-côtés rarement entretenus!)
et non pas simplement un coup de peinture sur la chaussée.
Des voies sécurisés pour vélos qui est en ville bien trop dangereux : La liste des accidents devrait être publiée chaque mois localement pour réaliser la vérité du problème   Plus nombreux, horaires mieux adaptés  Des pistes cyclables séparées de la chaussée  Si les moyens de transports étaient gratuits et que les mairies avaient une compensation de l'état, parce qu'ils metteraient tout en œuvre pour moins pollué, ce serait plus simple et durable.
Multiplier les pistes cyclables ne serait-ce qu'en faisant respecter la loi : requalification de chaussée => création de piste cyclable.
Baisser le cout des transports en commun, gratuit pour les etudiants....    des pistes cyclables adaptées et mieux matérialisé car on nous fait une piste cyclable d'un seul côté de la chaussée sans préciser si c'est à double sens et avec piétons qui vu la largeur de ces pistes pose un problème pour la cohabitions de circulation  Un bon réseau de transport   Pour des raisons de spéculation immobilière, les citoyens sont obligés de se loger très très loin de leur lieu d'emploi (pour ceux qui ont cette chance), et vous proposez d'avoir recours au vélo pour se déplacer.
Il faut les améliorer, obliger les transporteurs au ferroutage, taxer les véhicules lourds qui dégradent les chaussées, empêcher les agriculteurs d'utiliser trop de produits chimiques, de polluer les nappes phréatiques, replanter des haies, faire diminuer la chasse (en augmentant fortement le permis de tuer), proscrire les grosses voitures de plus de 20ch de rentrer en ville...
Bien séparer physiquement les chaussées destinées aux automobiles des chaussées destinées aux vélos, quand c'est possible.
Augmenter la fréquence des bus  Disposer d'un  véritable réseau de piste cyclables continu et cohérent (et non des bandes cyclables sur la chaussée).
J'utilise aussi quelque fois le vélo, mais malheureusement encore trop dangereux car les pistes cyclables sont insuffisantes et non séparées des chaussées voitures (ou bus).
Un véritable réseau de pistes cyclables et non pas ces bandes le long d'une chaussée avec des vélos peints au pochoir.
davantage de possibilités    tarification attractive, maillage du territoire avec bus propres, vraies liaisons de pistes cyclables, pistes sécurisées et non juste peintes sur la chaussée des voitures    Il faut que les français prennent vraiment conscience de la situation on utilise nos jambes avec le vélo et à pied lorsque nous n utilisons pas la voiture car en campagne les transport sont très rares.
Meilleur éclairage sur une partie de mon parcours   Des pistes cyclables partout et protégées des voitures (pas à contresens sur la chaussée ou dans les couloirs de bus)   Tout le monde (ou presque) est convaincu de l'importance d'utiliser ces modes alternatifs.
Je le fais déjà en tant que citoyen responsable   Avoir des routes "normales" et pas la moitié d'une chaussée.
et utiliser l'auto partagte   Proposer une aide pour l'achat d'un vélo électrique - rendre le vélo plus sûr : pistes cyclables généralisées, et séparée de la chaussée voiture/bus - proposer plus de transport en commun (fréquence de passage, nouvelles lignes) - rendre la vie dure aux automobilistes : moins de places de parking, voies réservées aux bus/piétons, péages à l'entrée des villes pour véhicules polluants, parking payants généralisé - proposer une application de covoiturage officielle française  Renforcer l'offre de transports à la demande au niveau local.
Développer les transports en commun propre, développer les pistes cyclables et accorder des aides pour l'achat de vélos électriques surtout dans les régions à forte déclivités   Gros problème en France: l'absence de véritables pistes cyclables, j'entends par là REELLEMENT séparées de la chaussée des voitures, par exemple par un muret; ou une chaussée pour les vélos, séparée de la chaussée principale par une large bande de terre .
transports collectifs mieux adaptés  ne pas augmenter la taille des bus mais la diminuer au profit d'une  fréquence plus élevée, permettant une adaptation aux variations du trafic avec mise en place de moyens ponctuellement supérieurs via une gestion informatique (La masse des véhicules à une forte influence sur l'usure des chaussées)     Des pistes cyclables en ville et multiplier les bus   Je le fais déjà.
Vélo, non entretien des voies cyclables, cailloux morceau de verre, déformation de la chaussée...
dans les grandes agglomérations on peut regagner encore 10% de consommation de carburant , diminuer l'usure des chaussées et du parc automobile… et ce serait bon pour la planète !
Horaires et fréquences de transport en commun plus adaptés, pistes vélos vraiment sécurisées du reste de la circulation comme cela se fait aux Pays Bas (une bande peinte en blanc sur la chaussée n'est vraiment pas la solution)    Instaurer une taxation progressive pour décourager de consommer plus de 3 à 4 kWh d'électricité par jour      Je les utilise déjà.
Tout le monde doit inventer la nouvelle mobilité – Etat -   Lors des matins hivernaux où j' évite de prendre le vélo pour risque de glissade sur les chaussées humides et gelées à l' ombre, j' apprécierai un meilleur cadencement du service de transport de l' agglomération annecienne.
Augmenter le nombre de pistes cyclables et surtout les sécuriser (indépendantes des chaussées voitures et bus).
Rendre obligatoire la réserve d'une partie de la chaussée pour les vélos lors de la création de route ou l'entretien.
Ce ne sont pas des pistes cyclables, qu'il faudrait envisager dans les villes, mais décider que la chaussée serait désormais D'ABORD destinée à accueillir les cyclistes.
On créerait quelques "pistes voiturables" pour les irréductibles, mais aussi pour les livraisons, poubelles etc.. Et surtout, on interdirait tout stationnement de véhicule de particulier sur la chaussée, qui doit servir aux déplacements, et non d'aire de parking.
rien il m'arrive souvent d'utiliser les transports en commun  qu'elles existent   Avoir de meilleures dessertes de transport en commun (fréquence, cadence, correspondance...) De vraies pistes cyclables (pas des portions congrues de chaussées) que tous (automobilistes, motards et même les cyclistes) respectent les autres moyens de déplacements   Transports en commun plus fiables  et plus rapides     Je me déplace ainsi que ma famille à pied et transports en communs.
Il y a trop de travaux, dont on se demande souvent l'utilité, trop de nids de poule sur la chaussée.
Développer les pistes cyclables séparées de la chaussée utilisée par les voitures.
voir ci dessus   sécurité pour les vélos  réduire la circulation et la pollution en ville pour que circuler en vélo ne soit pas synonyme de danger et cancer du poumon  Améliorer la qualité du service dans les transports (RER) ; renoncer au droit de grève  dans les transports publics pour ce service essentiel (comme les policiers, les militaires, les pompiers, les agents hospitaliers....); ne pas faire payer les parking relais surveillés (voitures et vélos) pour ceux qui ont un pass transport (Navigo); imposer la création de pistes cyclables pour toute réfection ou création de chaussée    mais les transports en commun sont sales, puants, mal fréquentés et, s'agissant de la banlieue, se laissent attendre bien trop longtemps - je favorise la voiture individuelle       Favoriser le télétravail.
Il faudrait de vraies pistes cyclables protégées de la circulation et non juste un trait de peinture sur la chaussée, en contre sens entre les voitures garées et ceux qui roulent.
Développer des pistes cyclables séparées de la chaussée et des trottoirs.
Aujourd'hui, je ne prends pas le mien car je n'ai pas confiance dans les pistes existantes que je trouve trop dangereuse (un bout de la chaussée à proximité directe des voitures).
Aujourd'hui, je n'oserais pas me rendre au travail en vélo et n'inciterais pas mes enfants à le faire : c'est trop dangereux sur certaines portions non aménagées pour les vélos (dommage que notre ville refasse des chaussées en les rétrécissants pour favoriser les places de parking plutôt que les pistes cyclables).
Rien, je m' y astreints seul  Aménager des pistes cyclables séparées de la chaussée.
Réseau de bus plus structuré Parking sécurisé à proximité pour laisser la voiture prix abordable    Je marche et utilise les transports en commun , depuis que les pistes cyclables sont installées sur les trottoirs ou en bord de chaussée je doit redoubler de vigilance vis à vis des vélos , trotinettes et autres joyeusetés !
Mais c' est important    Baisser mes impots   Simplifier les transports en commun difficile pour nous vivant à la montagne, il faut être autonome   Que les entreprises encouragent leurs salariés a utiliser les moyens de transport les mieux adaptés      que les pistes cyclables soient plus nombreuses et mieux adaptées ( pas une simple ligne blanche peinte sur la chaussée) pour privilégier le vélo.
Il faut une vraie politique de pistes cyclables : de vraies pistes (ni des trottoirs, ni des bouts de chaussée convertis en piste cyclable pour faire bien dans les statistiques des municipalités) maillées entre elles et entre les communes.
Les pistes pour vélo doivent être plus nombreuses et sécurisées (pas seulement une partie de la chaussée délimitée par un trait de peinture mais être considérées comme une voie à part entière bien séparée du trafic automobile)    pistes cyclistes obligatoires sur toutes les voies auto voies de bus sur les routes covoiturage non payant pour les particuliers entre eux comme c'est le cas actuellement autoroute gratuite pour le covoiturage pas de tva sur les autos electriques et vélos   avantage bonus/malus  je les utilise quand c'est possible  en province en dehors de certaines villes à part la voiture il n'y a plus rien Encourager les initiatives alternatives    Développer les bus (surtout la fréquence)    Une aide financière  Qu'elles existent !!
En transport en commun, je mets 1h30 et je n'ai qu'un horaire possible le matin incompatible avec l'heure à laquelle je dépose mon fils chez la nounou  Me permettre d' utiliser plus ma trottinette électrique sans gêner sur les trottoirs ni risquer ma vie sur la chaussée  Je prends la voiture et ensuite les transports en commun.
Ne plus avoir à partager la chaussée avec les voitures en zone urbaine, mais aussi périurbaine.
augmenter la fréquence des bus  je fais un peu de covoiturage    néanmoins le vélo que j'essaie d'utiliser m'oblige à partager la chaussée avec des voitures et je ne suis pas en sécurité  me faire un grand sourire ?
Faciliter les solutions alternatives : parfois un peu compliqué   Réserver plus d'espace sur la chaussée pour les vélo.
Vélo : meilleur aménagement des pistes cyclables dans ma ville (actuellement, il s'agit d'un traçage blanc sur la chaussée dans des rues souvent étroites).
mais il faudrait des règles: casque obligatoire, éclairage obligatoire, sur la chaussée, respect de stop et des feux      Qu'elles soient moins chère et que les horaire de passage soient plus fréquents et plus proches de chez moi.
transport en commun plus fréquents ( bus pour aller la gare qui ne mettent pas autant de temps que d'aller à pieds soit 45 minutes)  et plsu fréquent , ( toutes les 30 minutes à 60 minutes en milie de journée ou le WE)   Améliorer l'organisation des transports en commun (notamment fréquence des bus)   Le principal frein en ce qui concerne le vélo n'est pas la météo (on peut facilement se couvrir; ça reste moins cher qu'un toit de voiture) mais l'état des chaussées, l'agressivité du trafic et le manque d'infrastructures adaptées.
je pourrais prendre le vélo mais la route est très dangereuse ( chaussée étroite )    des bus ou minibus avec arrêts à moins de 500 mètres du domicile   Améliorer les fréquences des transports régionaux, et développer les bus autour des villes moyennes, dans un rayon d'une dizaine de kilomètres  rien je les utilise  Horaires des transports en commun mieux adaptés   La voiture reste en province le moyen de transport le plus pertinent.
Généraliser les offres de type velib à un prix abordable et multiplier les aménagements des chaussées pour permettre aux vélos de circuler réellement en sécurité.
Faire en sorte de désengorger certaines lignes des transports en commun   Une plus grande fréquence dans les transports en commun, des vois cyclables séparées de la chaussée, et surtout des comportements plus respectueux des règles de la vie collective par les usagers.
Inciter l'utilisation des 2 roues pour fluidifier le trafic et réduire la pollution    Je n'aime pas la voiture, donc je préfère les moyens de transports alternatifs  Plus de pistes cyclables, séparées de le chaussée Des garages à vélo sécurisés       un bonus/ remboursement des transports en commun/ vélo/pied et pas de remboursement des déplacements en voiture!
une aide financière  - celui qui prend les transports en communs à droit à un bonus ecologique par exemple  De meilleures pistes cyclables (séparées de la chaussée) et des garages à vélo sécurisés un peu partout en ville pour éviter le vol  + Trouver des solutions quand les gens ont des enfants : en matière de temps de travailler, de lieu de travail, de transport facilité pour aller à l'école.
STOP aux dos d'ânes, aux réductions de chaussées, aux limitations de vitesse excessives qui nous emmène dans un pays tout sauf libre, vers un pays de vieux, d'assistés qui roulent lentement à 80 km/h sur le périph !
en outre, les arrêts de bus dans ma ville sont volontairement  au MILIEU de la chaussée, il y a 20 à 50 voitures derrière qui génèrent de la pollution énorme.
du n'importe quoi  Aménagements de chaussée pour prendre mon vélo en sécurité.
Mais l'aménagement d'une partie de chaussée réservée à l'usage des vélos aiderait à franchir le pas plus souvent.
continues, avec signalisation ad hoc,  et non  pas des bandes blanches et autres peinturlures sur les chaussées et trottoirs,  sources d'anarchie sur la voie publique.
En zone péri- ou non-urbaine, elles devraient être mieux protégées (séparées de la chaussée ou encore mieux, hors chaussée).
pistes cyclables moins dangereuses en c=ville: dédiées et pas sur la chaussée..
Aujourd'hui on doit partager la chaussée avec les voitures sans balisage au sol d'une piste cyclable.
Instaurer le service minimum obligatoire    rouler à vélo en sécurité n'est pas possible faute de pistes cyclables dignes de ce nom séparées de la chaussée   Des lignes de bus mieux adaptées.
investir dans les aménagements nécessaires pour les liaisons vers les centres urbains, surtout lignes de bus et vraies pistes cyclables (pas des marquages à la peinture en rive de chaussée...)  Des pistes cyclables sûres sur l'ensemble du réseau     Amélioration de la fréquence des transports en commun en ville.
-disposer de plus de transports en commun : navettes  intercommunales par exemple   créer un réseau de pistes cyclables qui  soit autre chose que des traces de peinture sur un trottoir où une chaussée.
zone 30 ou 40 en ville avec des chaussées à voie centrale banalisée (chaucidou), me permettrait de me déplacer en vélo.
je pratique le covoiturage chaque fois que possible il faudrait des pistes cyclables sécurisées pour aller au bourg voisin ( pas un bout de chaussée étroit et dangereux)      Voir plus haut pour les transports collectifs Développer les pistes cyclables et les parcs à vélo Pour l'autopartage et tout le participatif je ne veux pas être "fliqué" en devant déclarer tous lmes faits et gestes pour bénéficier de services qui devraient être gratuits et anomymes  Voir plus haut pour les transports collectifs Développer les pistes cyclables et les parcs à vélo Pour l'autopartage et tout le participatif je ne veux pas être "fliqué" en devant déclarer tous lmes faits et gestes pour bénéficier de services qui devraient être gratuits et anomymes  Améliorer l'offre de transport en commun (horaires, étendue territoriale, prix plus abordable, fréquence, fiabilité, confort... ), développer l'offre de voies cyclables et les emplacements vélos sécurisés (trop souvent les cyclistes doivent rouler sur la route ou sur le trottoir ce qui est dans les 2 cas peu pratique et dangereux, et les vols de vélos sont trop fréquents)  Je suis en retraite depuis peu.
ni un train toutes les heures  De vraies pistes cyclables sûres , séparées de la chaussée  Une aide financière pour l'acquisition d'un vélo électrique  Développement des transports publiques  Développer des horaires adaptés, plus fréquents et concordant avec mes autres impératifs (récupérer de jeunes enfants à l'accueil périscolaire).
Des aménagements de pistes cyclables dignes de ce nom et non pas des morceaux de pistes qui passent tantôt sur la chaussée, tantôt sur les trotoirs.
De même, interdire les ressauts de chaussée (coussin de Berlin et autres "gendarmes couchés"); il est possible de maintenir la circulation a vitesse limité par la mise en place de feux intelligents (cf § plus haut)   créer des réseaux de bus urbains dans les petites villes (19 000 h) et rétablir la circulation des trains (chez nous fret uniquement)  j'utilise le covoiturage  mes horaires sont flexibles et décalés.
Créer de vraies pistes cyclables (pas de simples tracés sur la chaussée) : sûres et pratiques.
Le vélo et la trottinette qui aujourd'hui sont presque "chose commune" dans beaucoup de ville sont aussi un bon moyen, mais là, il faut aussi régler leur usage sur les chaussées et trottoirs....  Des transports en commun plus rapides et moins chers.
Créer ENFIN de véritables pistes cyclables à Paris, nettement séparées du flux des voitures, en lieu et place de ces simples itinéraires peints sur la chaussée, y compris dans les couloirs de bus et à contre-sens !
Il n'est pas normal de constater que lorsqu'une voie publique est rénovée, on continue à faire de larges trottoirs pour les piétons en réduisant la chaussée sans prévoir de pistes cyclables ou des couloirs de bus.
Une des raisons de ce faible usage est très certainement à rechercher du côté de la quasi-absence de pistes cyclables – de vraies pistes cyclables, j' entends, comme dans les pays nordiques, nettement séparées de la circulation automobile, pas de simples zones étroites marquées à la peinture en bord de chaussée.
Augmenter la capacité des vélos dans les trains  Rien je souhaite continuer à prendre ma voiture mais elle doit être plus propre    Fiabilité des transports en commun, confort et comportement sociable des usagers (éducation au respect des autres) ; Revenir à une politique de service public et non de rentabilité pour les trains du quotidien, de banlieue et les TER ;  je le fais     La chaussée est peu accessible aux vélos et les trottoirs  petits.
Detaxer ces moyens alternatifs Par exemple blablacar, les bus, trains,etc,...  (Ici on a une perte sur le budget qui se compense à terme par les retours des investissements proposés précédemment)   Séparer de la chaussée les pistes cyclables en construisant des autoroutes à vélo.
Fréquence .. GRATUITE pour tout le monde  rendre plus facile la connexion au réseau de bus (15 minutes en voiture bouchons compris 1h 15 en tranport en commun )  construire de vraies pistes cyclables isolées de la route et non des flèches peintes sur la chaussée en sens inverse de la circulation!!
Mais bien souvent les pistes cyclables ne sont que des marquages au sol sur les chaussées, et sont plutôt dangereuses à utiliser.
Mais l'aménagement d'une partie de chaussée réservée à l'usage des vélos aiderait à franchir le pas plus souvent.
Séparer les passage piétons et les passages vélos (traversé de chaussée).
b) Je pourrais aussi aller travailler en vélo quand il fait beau (j'ai dix kilomètres de trajet), mais sur mon trajet il n'y a presque pas de piste cyclable et j'ai peur d'avoir un accident: il faudrait de vraies pistes cyclables séparées de la chaussée comme en Allemagne.
Un coup de peinture sur le trottoir ou la chaussée avec un pictogramme n'est pas une vraie piste cyclable.
Plus de pistes cyclables et moins de voitures en ville   correspondance entre train et tram/bus  Étendre l'accès aux transports en commun aux villages, même éloignés  Augmenter les vraies pistes cyclables et non plus ces tracets absurdes sur les chaussées et qui sont dangereuses   Même réponse, bcp plus de sécurité sur piste cyclable   J'utilise de temps en temps le covoiturage.
Pour la marche à pied, éviter réglementairement les risques liés aux nouveaux modes légers (trotinettes, rollers, gyropodds, etc....) et les obstacles liés au stationnement interdit de voitures sur les trottoirs (problème de controle/sanction et d'éducation sur le thème : trouvez-vous normal que, par votre incivisme d'automobiliste, vous obligez les piétons, notamment les personnes âgées, les mamans avec poussette et les PMR à descendre sur la chaussée et y risquer leur vie ?)
pas assez de capacités, fréquence faibles, inconfort et insécurité surtout...    plus de sécurité et sérénité dans les transports en communs de vraies pistes cyclables sécurisées et pas juste une signalétique peinte sur la chaussée     Un vélo sur lequel on ne mouille pas    il faut densifier les réseaux de transport en commun et garantir des dessertes plus régulières surtout à l'échelle intercommunale.
J'ai honte de payer mes impôts à Paris quand je vois l'état des chaussées, surtout pour les vélos!
Développer le réseau de bus   Des vraies pistes cyclables séparées de la chaussée comme à Copenhague  parking à l'entrée de l aglo grenobloise avec relais tram, velib  Rien car les transports en commun ne me permettent pas la flexibilité dont j'ai besoin dans les horaires  Je le fait      renover la voie de chemin de fer Loches Tours et remettre plus de TER dans les régions    Je les utilise déjà.
Partage équitable de toutes les chaussées !
(Dans ma ville (Suresnes) l'abonnement de stationnement annuel sur la chaussée est de 120 €.
péage urbain pour les non résidents    développer le covoiturage, améliorer la ponctualité des transport en commun ( avec la sncf on sait quant on par et encore mais on ne sait jamais quant on arrive et même pire maintenant ou on arrive )   Transport public gratuit      Pistes cyclables séparées de la chaussée et meilleur réseau de transport en commun en millieu rural.
Développer massivement les pistes cyclabes réelles et sérieuses, indépendantes de la chaussée et sécurisées.
Des pistes cyclables  sécurisées ou des bandes cyclables séparées de la chaussée par une bande pointillée ruguseuse de 15 cm de large hauteur.
Priorité aux vélos sur la chaussée  Je suis convaincu mais les horaires et l'infrastructure existant ne me permet pas d'aller travailler et faire du sport ou d'aller au cinema ou voir des amis au restaurent après le travail et je prends inutilement et a contre coeur pour ces cas la voiture pour toute la journée.
+  de  cars  et  bus  pour  les  banlieues  Améliorer les transports en commun (régularité, fréquence), installer de vrais couloirs cyclistes plus sûrs: beaucoup d'élus pensent qu'il suffit de dessiner un vélo sur la chaussée pour que ça devienne une piste cyclable!, réduire la circulation des poids lourds, favoriser le stationnement à l'entrée des villes etc...
Transports en commun moins chers voire gratuits      Je n'ai pas besoin d'être convaincue mais il n'y a rien ici en milieu rural pour y aider en dehors de quelques covoiturages exceptionnels     De meilleures infrastructures pour les cyclistes: de vraies pistes cyclables (pas de simples coups de pinceaux sur la chaussée ou des voies partagées avec les piétons) ainsi que des places de stationnement sécurisées.
Il faudrait des transports en commun adaptés, fiables, nombreux ; de vraies pistes cyclables pour ne pas risquer sa vie sur un vélo en partageant la chaussée avec les autres véhicules.
Je les utilise déjà mais des transports plus fréquents, plus rapides, de vraies voies cyclistes (il ne suffit pas de dessiner un cycliste sur un trottoir ou la chaussée pou faire une piste cyclable sûre) etc ... faciliteraient le quotidien.
Le plus souvent c'est juste une ligne blanche qui les sépare de la chaussée ce qui n'est pas suffisamment sécurisée: en ville les camions frôlent les cyclistes.
Imposer qu'une piste cyclable séparée soit mise en place à chaque création ou rénovation de chaussée.
Plus grande fréquence   Plus d'horaires intéressants tôt le matin tard le soir pour les transports en commun     TC moins chers, plus pratiques: fréquence de 30min + correspondance, je vais plus vite en voiture, c'est plus facile et moins cherr    mieux concevoir les pistes cyclables, plus comme une route indépendante que comme un espace grignoté sur la chaussée des voitures.
Mais l'aménagement d'une partie de chaussée réservée à l'usage des vélos aiderait à franchir le pas plus souvent.
Mais l'aménagement d'une partie de chaussée réservée à l'usage des vélos aiderait à franchir le pas plus souvent.
Mais l'aménagement d'une partie de chaussée réservée à l'usage des vélos aiderait à franchir le pas plus souvent.
JE LES UTILISE DEJA AU MAXIMUM   plus de pistes cyclables , prime au vélo à assistance électrique   Déjà actif et convaincu  Améliorer l'état des pistes cyclables qui sont la plupart du temps très mal entretenues, le plus souvent recouvertes de débris divers (bouts de verre, bouteilles plastiques ou cannettes jetées par les automobilistes)rarement nettoyés et sécuriser davantage les cyclistes qui sont frôlés par des chauffards sans scrupules en installant des bornes ou un terre-plein entre la piste cyclable et la chaussée des automobilistes   Vivant à la campagne mais la départementale reliant ma petite commune sans commerces à la ville la plus proche étant très fréquentée, il est dangereux de rouler à vélo et compliqué de ne pas se déplacer en voiture.
Ne pas mettre de dos d' âne sur les bandes cyclables mais uniquement sur la chaussée des automobilistes.
Appliquer la règlementation des zone 30 avec plus de sérieux : ponctuer les entrer et sortie avec le marquage au sol, mettre le terme « rappel » sous les panneaux de rappel de zone 30, ne pas appliquer la zone 30 pour une limitation ponctuelle (100m de chaussée) au profit des panneaux ronds prévus à cet effet.
meilleur maillage des transports en commun (trop souvent en étoile) et fréquences adaptées  Des pistes cyclables beaucoup plus nombreuses , bien séparées de la voie de circulation des voitures , et sécurisées par des obstacles en dur, et non pas de simples tracés sur la chaussée , qui font courir un risque mortel.
Gratuité des transports en commun, pistes cyclables à chaussée séparée, péage à l'entrée d'un agglomération si le conducteur est seul dans le véhicule.
Mesures d'exonérations fiscales  augmenter le prix de l'essence    J'utilise déjà le vélo mais pas dans de bonnes conditions (sur la chaussée et sur des routes 'trouées').
En France: Développer massivement les pistes cyclables urbaine, séparée de la chaussée des voitures.
D'ailleurs, une piste cyclable couterait beaucoup moins chère qu'une chaussée pour véhicules à moteur que ce soit à réaliser ou à entretenir.
en ce qui concerne les moyens de transport rien (ou peu) n'a été pensé pour permettre ou faciliter l'usage des vélos, trottinettes, même pas pour les piétons... exple: en ville pour réduire la vitesse des voitures l'on a réduit la largeur des chaussées par trottoirs, chicanes, plantations... au lieu de faire des pistes cyclables... donc il faudrait embaucher des décideurs de l'espace collectif qui aient un peu de vision et bon sens...  la pratique du vélo est beaucoup trop dangereuse dans nos villes, les "pistes cyclables" sont très mal faites, accidentogènes, il faudrait quand même aller voir dans d'autres pays comment on gère ce problème (voirie, lois, code de la route, stationnement ...°   J'ai des alternatives, mais j'ai déjà 1h15 de route aller puis 1h15 de route pour le retour en voiture, ma fille à déposer à l'école avant d'aller au travail le matin.
faciliter les déplacements en rendant moins couteux le transport en commun   J'utilise déjà le vélo et les transports en commun, et je ne prends quasiment plus la voiture   Utilisation auto partage   je répète : des VRAIES pistes cyclables dans toutes les rues, progressivement (pas un simple dessin au sol sur le côté droit de la chaussée : ridicule et dangereux, je le vis tous les jours).
Mais je déplore (à Toulouse) la grande inégalité de la qualité des itinéraires cyclables, qui vont de la piste excellente et sécurisée, à des parcours en chicane qui font passer le cycliste de la chaussée ouverte à la circulation automobile au soi-disant partage avec les piétons, en passant par les autorisations de circulation à contre-sens dans des voies trop étroites pour que les usagers ne se gênent pas réciproquement.
le développement du tram     1) Meilleur entretien des côtés des chaussées pour le vélo 2) Davantage de pistes cyclables 3) Davantage d'organisation de rouler en sens interdit aux voitures pour les vélos 4) Davantage de répression des conduites dangereuses, en particulier des deux roues légers des adolescents.
Proposer des solutions pratiques et bon marché     covoiturage peu utilisé mais un transport à la demande serait mieux vu mon âge de 87 ans     Ce sont des mesurettes .... Commençons déjà par régler les feux tricolores (ne pas avoir un feu au rouge 15 mètres après un feu au vert), que les chaussées ne soient pas rétrécies inutilement, ... bref par faciliter les flux pour diminuer les embouteillages et donc la pollution !
Cofinancement velo électrique  Faire de vraies pistes cyclables, sécurisées, comme en Hollande ou Allemagne, au lieu de peintures sur la chaussée qui gênent le trafic auto sans apporter une solution sure au déplacement par vélo.
Les municipalités doivent absolument mettre en place la création de pistes cyclables réelles (et non simplement une peinture sur la chaussée partagée).
Le transport en camion est ruineux pour la planète (et juteux pour quelques grands groupes) : pollution atmosphérique, usure prématurée des chaussées (à charges des collectivités)  et surtout plus accentogène.
des transports en communs fréquents à tarif attractif  ....pfff c'est compliquer on en reparle dans 2 ans quand le tram sera la et que j'aurais tarifé mon trajet...et si je n'ai pas déménagé a 35km pour payer un loyer moins cher....  plus de parkings à proximité des gares RER, et qu'ils soient gratuits pour les contribuables qui se rendent au travail    Favoriser les pistes cyclables séparées de la chaussée   - Revoir les tarifs des transports en commun (bus, train) pour qu'ils soient réellement incitatif vis à vis de la voiture y compris pour des familles.
augmenter la fréquence des bus ; sécuriser les pistes cyclables et éduquer les conducteurs de voiture, camions et bus au partage de la chaussée.
Sécuriser les chaussées pour les usagers du vélo.
Que les bus soient plus fréquents   Par la promotion de ces solutions et certainement pas par la sanction financière  Améliorer le réseau cyclable et en raccorder les tronçons, en assurer l'entretien au même titre que le reste de la chaussée, donner à Toulon son tramway nommé "Désir"(un scandale de plus !)
Des transports en commun Des voies cyclables et pas des bouts de chaussée plein de trous et de graviers  un velo électrique par exemple mais c'est très cher  subvention pour le vélo mécanique    J'utilise principalement le vélo.
Il faut arrêter de financer des voies cyclables qui n'en sont pas ( de la peinture en pointillé sur le bord de la chaussée).
Réseau cyclable en site propre (les bandes cyclables sur trottoirs ou sur chaussée sont dangereuses)  J'habite en ville, mais il n'y a pas de transport en commun dans mon quartier  faire des vraies pistes cyclables bien protégées  Un plus grand maillage des transports en commun, des lignes de bus/rail circulaires dans les métropoles.
maintenir les lignes TER avec des horaires compatibles avec le travail   Développer les voies et pistes cyclables : chaque fois que je prends mon vélo, je suis en danger car je côtoie les voitures sur la chaussée et c'est un frein immense à la bonne utilisation de ce moyen de transport idéal en ville.
Pour les vélos des pistes distinctes et séparée de la circulation et surtout y penser en tout premier lors de la réfection des chaussées ou trottoirs.
Des pistes cyclables sécurisées ( pas sur des voies de bus ou à peine séparées de la chaussée)  Rien, je le fais déjà.
J'ai vu des usagers de cette solution alternative se faire arrêter et verbaliser par les forces de l'ordre (Certes sur la chaussée -piste cyclable- et à une vitesse bien plus élevée (environ 40kms/h); depuis, par peur d'écoper d'une amende que je ne serai pas en capacité de payer sauf à rogner sur la santé ou les vêtements de ma famille, j'ai repris mon véhicule diesel...
Lorsqu'ils refont les routes, il faudrait réduire la taille de certaines chaussées pour permettre d'utiliser la surlageur pour des voies vertes ou des pistes sécurisées.
Il faudra passer des investissements pour avoir des bus à haut niveau de service et investir dans des bus electriques   Développer le réseau nationale de piste cyclable et éduquer chaque usager de la route au partage de la chaussée (automobilistes et cyclistes).
Des pistes cyclables, ( pas des coups de peintures sur la chaussée, non non des pistes en site propre ), des TER , des transports en communs...
Et pas question d' accep Qu' un peu de peinture sur le bord de la chaussée fasse office de piste.
Les solutions de mobilité offertes à Paris sont suffisantes et parfois trop développées voire intrusives ( trottinettes, et autres roues équipées de moteurs électriques dangereux sur les trottoirs comme sur la chaussée (une réglementation de l'utilisation de ces véhicules s'imposent)    On doit rien imposer.
Une chaussée qui ne dispose pas d'une piste cyclable.
Chaque rénovation de chaussée devrait inclure une piste cyclable.
tout le monde    a moins de fabriquer des voitures à moteur à induction et de placer des câbles haute tension sous toutes les chaussées, personne ne peut faire quoi que se soit.
la DDE pour la création de voies cyclables hors chaussées.
Pour ce problème, je proposerais un world apart : les piétons sur le trottoir ou dans des espaces piétonisés, comme des ramblas, des centres urbains pavés de bonnes intentions, les deux roues et autres sur une piste dédiée et les véhicules à moteur sur la chaussée.
Pour les pistes cyclables, elle devraient être rendues obligatoire lors de travaux de rénovation de chaussée, ou de création de nouveaux axes routiers.
les entreprises, les communes, des sites internet communaux ou régionaux    ces solutions doivent etre elaborées au niveau des bassins d'emploi mais il doit y avoir une coordination interrégionale pour eviter les ruptures de charges intempestives  La mairie ou l'Etat   L'état doit être fortement interventionniste pour que les administrations territoriales puissent agir  les intercommunalités avec une aide de financement de l'état  Achat vélo électrique : l'état - proposer une application de covoiturage officielle française : l'état - rendre le vélo plus sûr : pistes cyclables généralisées, et séparée de la chaussée voiture/bus : la municipalité avec aide de l'état - proposer plus de transport en commun (fréquence de passage, nouvelles lignes) : la municipalité - rendre la vie dure aux automobilistes : moins de places de parking, voies réservées aux bus/piétons, péages à l'entrée des villes pour véhicules polluants, parking payants généralisé : la municipalité  Le gouvernement par des lois, et une vraie décentralisation vers les mairies  Beaucoup d'acteurs peuvent être concernés de mon point de vue car il y va de la responsabilité de chacun des acteurs: - à commencer par moi, citoyenne, c'est mon intérêt de me renseigner et de comparer pour voir ce qu'il y a de mieux adapté à mon cas.. -mais pourquoi pas aussi les employeurs publics et privés (patrons et/ou leurs services DRH) pour sensibiliser d'abord puis accompagner ces mobilités que ce soit sur le temps de travail ou sur les trajets domicile - des organismes indépendants type ADEME ou autres associations - pourquoi pas des micro-sociétés, auto-entrepreneurs (gisement d'emploi)etc mais devant systématiquement avoir conventionné avec un organisme de contrôle public (pour faire en sorte que l'activité économique du secteur soit toujours en rapport avec l'intérêt général de réduction de la pollution..) - les collectivités locales - qui décideraient ensemble du bon niveau d'action et de complémentarité (subsidiarité) sans se tirer dans les pattes (économiquement et politiquement)  Le maire de la commune.
Le principe de base selon lequel les trottoirs sont réservés aux piétons et les chaussées aux roulants est de plus en plus bafoué : trottinettes électriques et autres objets roulants, vélos et trottinettes de location jonchant le sol des trottoirs.
Exemple: WAZE aide à diminuer la pollution,.. tous les capteurs dans la chaussée du périphériques ont coûté beaucoup d'argent des contribuables pour un résultat ... NUL, car WAZE fait 10 fois mieux sans argent des contribuables!
La commune, la région  les collectivités locales donc il faut que l'état les incite  Les collectivités territoriales doivent faire beaucoup plus pour faciliter la circulation  et la protection des cyclistes, tracer des pistes cyclables très étroites sans modifier les chaussées et la circulation des voitures, camions, bus est loin d'être un encouragement à l'usage de la bicyclette!
Les collectivités urbaines  Les entreprises privées comme publiques        J'ai déjà mon vélo dans Paris : la fin des travaux infinis dans la ville devrait permettre une meilleur fluidité pour tous et une meilleure chaussée pour les cyclistes!
La métropole doit proposer de nombreuses pistes cyclables écartées de la circulation automobile trop dangereuse dans ce partage de la chaussée.
Les ouvriers gagnent du pouvoir d'achat en ne prenant pas leur véhicule (économie en carburant, entretien du véhicule, ...) et en contre partie on gagne beaucoup écologiquement, moins d'émission de gaz à effet de serre, moins de rejet de pneumatique, moins d'usure des chaussée,...
Cela s'est fait rapidement dans les pays du Nord comme au Danemark, nous le pouvons aussi et c'est beaucoup moins cher à développer que les chaussées pour véhicules à moteur  Les transports en commun sont mis en place par les services publics.
les municipalités de ces grandes villes   les constructeurs qui continue à croire dans la voiture carburant et les hybrides qui est un mensonge    Gratuité pour tous des transports en commun Taxer plus les vols en avion  que les entreprises et sociétés de transports en commun ou collectivités organisent leurs horaires pour favoriser l'usage des transport en commun ou covoiturage (planning fixes et concordants...)  les collectivités et l'Etat pour des VRAIES pistes cyclables (et pas un morceau de chaussée avec une bande blanche au sol) idem pour le développement des transports en commun   la région et le département  Le département/ les communautés de communes  La ou les mairies en association, communautés des communes.
il faut donner des aides à tous les entrepreneurs qui innovent dans la protection de la planète ( et non pas ceux qui ont de fausses bonnes idées et qui s'en mettent plein les poches ou falsifient leurs calculs de pollution cf constructeurs automobiles)    c'est l'affaire de tous les acteurs locaux et de l'Etat  la mairie , en aménageant en outre des voies réservées aux vélos, et même aux piétons, qui manquent cruellement à marseille (certains trottoirs sont si défoncés ou étroits qu'il faut descendre souvent sur la chaussée).
les mairies et la région, en ayant une politique cohérente de transport :  a paris on vous pousse a utiliser le vélo mais les chaussées sont en très mauvais état voir dangereuses, c'est la jungle, le code de la route n'est respecté par personne (piéton, vélo, motard et voiture).
Les responsables de l'urbanisme  Ceux qui sont responsables de la désertification des campagnes  Pour le vélo , il faudrait des pistes cyclables suffisamment éloignées de la chaussée et en grand nombre .
Quand les pistes existent, elles ne sont pas séparées de la chaussée et jamais nettoyées.
Tout le monde et, en particulier, les collectivités locales  ratp/mise en place de pistes cyclables partout (dangereux en région parisienne car pas de voie dédiée ) Faire comme dans le nord, près de stuttgart ou en hollande : des pistes cyclables PARTOUT au détriment de la chaussée  Les collectivités locales aidées par l'état pour le financement.
La ville: : toutes les chaussées devraient avoir un couloir physiquement séparé de l'espace réservé aux voitures pour les modes doux (vélos, trottinettes).
ou Gestionnaire de nos routes etc… sur des dizaines de Km laisse tout les jours et surtout les week-end les routes avec seulement des cônes sur la chaussée alors qu' il n' y a pas ou plus de travaux de ce fait les utilisateurs ne comprennent pas pourquoi ils doivent rouler a 90 voir 70 km/h au lieu de 110 ou 130 km/h car ils paient quand même un droit de passage qui doit être respecté .
Les régions et l'état doivent protéger les outils efficaces de production hydro-électrique renouvelable comme les moulins et leurs chaussées.
les industriels avec le soutien des états   La mairie, la communauté des communes, le département, la région    Pour le vélo, il faudrait rendre obligatoire lors d'une réfection de chaussée la mise en place de pistes cyclables.
État et collectivités   Les pouvoirs publics  Se changer soi-même (autosuggestion)    l'Etat en obligeant les constructeurs, comme toutes les entreprises à produire "vert"    Le département et la communauté de communes pour créer des sur-largeurs de chaussées pour permettre aux cyclistes de rouler en sécurité, à défaut de pouvoir créer de véritables pistes cyclables et cela jusqu'aux grands axes de circulation en y installant des box à vélos.
(Dans ma ville (Suresnes) l'abonnement de stationnement annuel sur la chaussée est de 120 €.
Les pouvoirs publics pour le tracé de pistes cyclables réellement sécurisées (pas des bandes de peinture sur une chaussée "partagée" avec des véhicules - voitures, bus, PL...) Les pouvoirs publics également, mais aussi les privés pour proposer des parkings vélo vraiment sécurisés (arceaux scellés et serrures de sureté avec câbles).
La région et l état pour les plus grande distance  Le but est la qualité de l'offre, le respect de tous sur la chaussée d'où peut-être formation ou rappel des règles.
Chaussée trop dangereuse, d'ailleurs multiplier les radars pour ceux qui brûlent les feux et nuisent à la circulation plutôt que des radars caisses enregistreuses.
la métropole aix-marseille, qui doit proposer des solutions efficaces pour les déplacements du quotidien .... mais qui n'a pas de budget   les communes  les départements     Les collectivités locales  Les communes mais avec de vrais circuits cyclables et non pas des bouts de chaussée très dangereuse s pour les cyclistes    peu importe, du moment qu'on soit soutenu par les autorités.
L' integration obligatoire de voie cyclables à chaque rénovation de chaussée ou construction de nouvelle route en ville.
A ,Montpellier où j'habite, les pistes cyclables, c'est n'importe quoi : elles s'arrêtent brusquement et il faut rejoindre la chaussée ou le trottoir, ce qui est très dangereux.
l'on devrait aussi pouvoir utiliser ce moyen de transport sur la chaussée dans le cas où il n'y a pas de piste cyclable, aux mêmes conditions que les cycles.
Les collectivités locales doivent s'investir sérieusement dans les nouveaux modes de déplacement, mais l'état doit les aider à la fois financièrement et en créant un cadre juridique (largeur des trottoirs pour inciter aux déplacements piétons, pistes cyclables obligatoires, réflexions sur le partage de la chaussée entre les différents moyens de transports).
Celà pourrait créer des emplois  Donner l' exemple  Être motrice sur les projets innovants en permettant la bimethanisation, la réutilisation de l' eau épurée (au lieu d' utilis De l' eau potable pour arroser les plantes ou nettoyer les chaussées)  Avoir le courage de faire une vrai transition écologique, et non pas uniquement de culpabiliser les citoyens.
Comme la Suisse, mettre des amendes à toute personne jetant des dechets sur la chaussée.
montrer que ça marche et n'envoie pas le pays dans le mur avec l'intégrisme écolo    Pour les partager, il faudrait être innovant, à la pointe ... ce que nous sommes loin d'être ... Prenons plutôt exemple sur les autres    Investir profondément dans le photovoltaïque en produisant de l'énergie électrique dans de nouveaux concepts de production (ex: innovation sur les nouveaux revêtements de chaussée, développement de nouveaux moteurs à hydrogène, piles à combustible, etc...).
Parler d'une voix forte et imposer ses idées même si elles ne vont pas dans le sens de l'économie mondiale  Ce serait prétentieux, la France a beaucoup à apprendre des pays nordiques  Harmoniser les prix de ce qui est semblable quelque soit l'endroit de production comme certains fruits et légumes,les viandes, les ustensiles communs ,ect ... cela évitera  de faire rouler des camions , cela diminuera donc la consommation de pétrole ,la pollution de l'air et de l'eau (les pluies emportent la gomme des pneus et les huiles de la chaussée).Et donc avec moins de circulation les routes deviendront plus sûres .
Lorsque des travaux sont réalisés sur la chaussée, la piste cyclable est fermée sans état d'âme : les vélos doivent régulièrement laisser passer les voitures au lieu que ce soient elles qui marquent l'arrêt.
Nous subissons la pollution et la détérioration des chaussées Nous sommes bien loin de la théorie " pollueur / payeur"  DONNER L'EXEMPLE C'EST TOUT.
Texte de loi sur l'obligation : - des pistes cyclables sur toutes nouvelles routes et toutes rénovations de chaussée (à l'instar de l'accessibilité PMR des locaux) avec objectif de couverture complète du dispositif routier à 10 ans.
sans contribuer à hauteur des dégradations de la chaussée qu'il provoque.
Mettre en place l'ECOTAXE poids lourds pour financer l'entretien des chaussées, en créer de nouvelles.
A défaut d'éco-taxe (c'est bien dommage), les camions étrangers qui empruntent les routes nationales ou autoroutes gratuites (A 31 dans sa partie nord, ou voies autoroutières en Alsace par exemple) devraient s'acquitter d'une taxe, en échange du droit d'utiliser les chaussées et de polluer les secteurs traversés.
Faire comme dans certains Pays (je crois que c'est en Suisse) où les camions de marchandises doivent traverser le pays par voie ferroviaire : si les flux de transit sont gérés ainsi nous gagnerons au niveau environnemental et financier (moins de dégradation de la chaussée, moins d'accidents) Convertir la totalité de son agriculture vers du raisonné  Replanter massivement des arbres et préserver les sanctuaires (Amazonie)  Commençons par mettre en place des meusure au niveau Nationales.
Il faut supprimer les zones de rencontre » à 20 km/h avec des piétons qui se baladent sur la chaussée : c' est dangereux et stupide.
Ne pas se contenter, par exemple, de peindre en vert un bout de chaussée que revendiquent les automobilistes.
imposer que lors de toute rénovation ou création d'une infrastructure routière, une piste cyclable réellement sécurisée soit crée, et non un vague trait de peinture de 50 centimètres de large sur la chaussée, ou discontinue, 50 mètres là, 100 par ici comme j'en voie trop souvent, que soit verbalisée toute occupation abusive (voitures stationnées, poubelles, etc...) et qu'un entretien décent soit réalisé, trop souvent défoncées, elles ont inutilisables sans risques.
Pistes cyclables partout, des vraies et non pas des qui mordent sur la chaussée et qui sont dangereuses.
Il faut cesser de gaspiller l'énergie avec l'éclairage urbain et commercial (extinction générale de 0 h 00 à 5 h 00) ainsi qu'avec l'éclairage routier ( les dispositifs réfléchissants sur la chaussée sont largement suffisants).
Revenir sur une limitation plus adaptée, en fonction des chaussées et de l'encombrement de ces routes.
La limitation de vitesse à 80 km/h sur les chaussées bidirectionnelles est une mesure qui réduit le nombre et la gravité des accidents.
Une des raisons réside dans le fait que le transport routier est sous-facturé et artificiellement subventionné : • Un camion provoque une usure considérablement plus importante des chaussées qu'une voiture, usure qui est prise en charge par la collectivité sur les routes non payantes.
Cela suppose de légiférer pour réduire progressivement la circulation de ces engins dangereux, polluants, abîmeurs de chaussée, mais aussi de faire des travaux faisant obstacle à ces poids-lourds.
Verbaliser tous ceux qui jettent mégots, bouteilles sur la chaussée.
Il reste à : - rendre plus sévère l'ensemble des normes industrielles - développer le fret ferroviaire et naval - développer la recherche sur le l'ensemble des technologies écologiques - interdire les suremballages et inciter la vente en vrac d'aliments au particulier - développer une agriculture durable de haute qualité, exportable ou à consommation locale - contraindre les villes de plus de 20000 habitants à proposer des transports en commun et 70% de pistes cyclables hors chaussée - connecter les grands équipements (gares, aéroports, centres commerciaux...) aux villes et aux banlieues par des transports en commun de qualités, fiables et fréquents - entretenir et rénover le patrimoines de l'état, dont les universités et les administrations, souvent mal entretenus, vétustes et pas du tout écologiques.
Dans les réseaux de transports en commun, les panneaux de publicité sous forme de vidéo pullulent alors qu'ils sont fort demandeurs en énergie électriques, les enseignes et monuments prestigieux sont éclairés outrageusement, les travaux de voirie ne sont pas coordonnés entre les pouvoirs publics et les concessionnaires ce qui conduit à ouvrir des chaussées pour des renouvellements de canalisation quand bien même celles-ci viennent d'être refaites  établir un collège réellement citoyen en introduisant dans TOUTES les institutions des citoyens tirés au sort  planter massivement de la végétation, notamment dans les villes, je ne vois aucun plans de reboisement ambitieux, de verdissement des villes a la hauteurs des enjeux climatique majeurs, inciter les agriculteur a reboiser avec des haies, des bosquets, reconstruire les mares, plans d'eau, remises a gibier etc.. Fin de l'agriculture conventionnelle.
Je peux comprendre l' alignement des prix gasoil et essence mais absolument pas l' augmentation des taxes sur ces 2 carburants tant que n' a pas été mise en place une solution alternative au moteur thermique.A Nantes par exemple,aucune borne de rechargement électrique,pas de politique d,incitation en matière de stationnement des véhicules électriques,un état des chaussées rendant la circulation des vélos risquée, peu de place de parking 2 roues...
la misère doit sortir des villes,la campagne est en demande de bras et peut offrir des minimums vitaux  Arr^tez la destruction des chaussées des moulins et aidez à la production d'hydroélectricité.
Les camions qui défoncent nos chaussées doivent contribuer au financement de leur construction et de leur entretien.
Surtaxer les énergies pétrolifères est une mauvaise idée :  * les aides de transition ne suffisent pas pour une majorité de travailleurs * ces véhicules sont polluants entre les dépôts sur la chaussées de particules (que nous inhalons donc) et le non recyclage des batteries La surtaxation de l'essence/gasoil a pour effet : * les travailleurs néo-ruraux réduisent les sorties de loisirs pour se concentrer sur des déplacements professionnels * ils mettent moins de carburant à la pompe par passage La conséquence pèsera sur les commerces de loisirs et traditionnels  Je pense que le problème de l'eau va devenir crucial.
Pourquoi n'appliquons pas davantage et systématiquement la devise "pollueur/payeur", qu'il s'agisse d'entreprises, d'agriculteurs, de particuliers (décharges sauvages, déchets sur les chaussées, …)  Dans le domaine agricole, pourquoi ne pas encourager les alternatives à la chimie et les initiatives agricoles permettant le retour aux pratiques naturelles, respectueuses de la terre ?
Le transport routier par exemple  pollue et détériore les routes beaucoup plus que les véhicules particuliers, et pourtant ces entreprises paient beaucoup moins de taxes sur le gasoil que les particuliers et paient à peine plus de péage autoroutier alors qu'un camion détériore la chaussée comme plusieurs dizaines de voitures !
Une taxe poids lourds (français et étrangers) doit être instaurée compte tenu de leurs impacts sur l'environnement (CO2, usure des routes, encombrement des chaussées...) pour inciter au report modal (trains et bateaux) et participer à la transition énergétique.
Décroissance économique est possible et même indispensable Il est nécessaire de l'envisager : cela aura pour conséquence croissance démocratique, écologique, éducative, lien social... Et on manque surtout de cela et non de ressources économiques en France    Les camions étrangers qui transportent sur nos routes françaises devraient contribuer à la réfection de la chaussée  Quel est l' avenir réel de la voiture électrique quand ont vois que dans certains pays il utilise des centrales électriques a combustible fossile pour les recharger?
Subvention des chaussées végétales  Prime à la casse et prime à la reconversion versées pour les voitures fabriquées en France.
Les autoriser sur la chaussée lorsqu' il y a une limitation de vitesse à 30 km/h et sur les pistes cyclables.
Je propose : 1- DEVELOPPEMENT DU FER_ROUTAGE dans le cadre d'un partenariat Public-Privé (SNCF et sociétés d'autoroute par exemple) pour réduire le nombre de poids lourds circulant sur les autoroutes - A1, A6, A7/A8 en priorité 2- Par le biais de financements de l'Etat (BPI) et de l'UE, DEVELOPPEMENT d'une filière franco-allemande pour la fabrication de PANNEAUX SOLAIRES (au lieu de les importer du sud est asiatique) 3- Par le biais de financements européens, reprise de l'ISOLATION DE TOUS LES BATIMENTS PUBLICS, et les équiper de panneaux solaires, à la fois pour fabriquer de l'électricité et à la fois pour la production d'eau chaude (en complément de pompes à chaleur) 4- Arrêt de l'utilisation de véhicules à carburants fossiles pour tous les véhicules de l'Etat et des collectivités locales ; cette clause est à répercuter en cas de sous-traitance de transports 5- Inscrire dans le code des marchés publics, et modifier les règlementations européennes en conséquence, que les entreprises intervenant pour les travaux sur les bâtiments de l'Etat et des collectivités doivent avoir a minima une agence locale (distance à préciser en fonction de la nature des travaux) utilisant de la main d'oeuvre maîtrisant la langue française 6- Instaurer une taxe carbone pour tous les poids lourds ne faisant que transiter par le territoires français, donc n'utilisant pas les infrastructures routières pour la réalisation d'une prestation au profit d'une entreprise française 7- Taxer les transports par bateau utilisant des fuel polluants 8- PLAN "VELO" comprenant :     8.1. la généralisation de parcs à vélo video-surveillés dans les gares à la périphérie des grands centres urbains, et dans les gares des lignes TER conduisant vers de grandes métropoles    8.2. création de vastes parcs à vélo video surveillés dans les universités (comme cela se fait en Allemagne, à Freiburg par exemple)    8.3. obliger les centres commerciaux à avoir des parcs à vélo video surveillés    8.4. obligation de créer des pistes cyclables  lors de la rénovation des chaussées en zones péri-urbaines    Il y a des choix à faire et des décisions non populaires à prendre si nous ne voulons pas laisser un monde où il sera très difficile de vivre.
Oui : la pollution sonore dans les villes : il faudrait des chaussées anti bruit.
Afin qu nos villes soient plus propres, il convient de faire sanctionner par les forces de l'ordre (comme cela se fait en Allemagne et en Belgique) par des amendes significatives les manquements que constituent : les déjections canines sur les trottoirs - les jets de cigarettes et papiers sur la chaussée.
Limiter l'utilisation des emballages plastique aux biens alimentaires ou n'ayant pas d'alternatives uniquement,  Renforcer toutes les énergies renouvelables  (ex : système de production d'électricité par l'énergie produite par les piétons et voitures sur la chaussée en ville) Par l'éducation à l'école et dans les entreprises  Prenez plus l'exemple du portugal ou du Costa Rica : ils ont réussit eux pourquoi pas nous ?
Ras-le-bol de payer, avec mes impôts locaux, la réfection des chaussées défoncées par les poids-lourds qui empruntent les nationales et les départementales, parce que cela coûte moins cher que l'autoroute.
Mettre systématiquement sur des trains ces camions qui traversent la France sans s'y arrêter, polluent, dégradent les chaussées, provoquent accidents et engorgement des grands axes, tout en achetant leur carburant avant de passer la frontière donc sans payer aucune taxe.
Ce sont des trains complets de camions qui saturent la circulation, détruisent la chaussée,  polluent notre atmosphère, détruisent nos emplois et n'ont pas les mêmes règles de circulation le week-end que nos transporteurs.
Rétablir/recréer des postes de garde champêtre, garde forestier dans toutes les communes à charge pour eux de faire respecter les lois (pas de dépôts sauvages, pas de détritus/mégots jetés sur la chaussée, pas de tags..) mais aussi de veiller au curage des ruisseaux, au bon écoulement des eaux des fleuves et  rivières etc...
Le gaspillage alimentaire getter dans la nature  développer les transports marchands ferroviaires, les poids lourds sont un danger sur les routes et très pollueurs, et souvent détériorent les chaussées, une taxe sur les poids lourds étrangers qui utilisent largement notre réseau routier serait nécessaire.
Souvent ils se décrochent et finissent écrasés sur la chaussée.
Souvent ils se décrochent et finissent écrasés sur la chaussée.
Exemple 1 :Réduire à trois, clairs, facilement mémorisables et lisibles, les seuils de limitations de vitesse : 50 km/h en ville, 100 km/h sur route à deux ou trois voies, 150 km/h sur autoroutes ou routes à chaussées séparées.
Les dépassements notamment sur autoroutes sont sources de forts ralentissements voire d' accidents notamment sur les chaussées à 2 voies mais également à 3 voies (souvent des déboitements dangereux).
Moins de camions sur les routes, moins de dégradation des chaussées du au poids lourds, moins de pollution, moins d' accident  Développer sur les voitures la pile à induction qui permettra beaucoup moins de pollution.
Ecole des Ponts et Chaussées) sans en payer le coût  ,laissant ce la aux contribuables.
Les activités de R et D, de planification, fabrication, d' installation seraient  orientées vers -le solaire -l' éolien terrestre -l' éolien marin -la géothermie -les maisons à énergie positive -l'isolation de bâtiments  Les panneaux solaires pourraient être installés sur les bâtiments publics et par exemple le long des autoroutes (non sur la chaussée compte tenu de l' expérience peu concluante) et des chemins de fer.
CONSTRUIRE DES BOÎTES A IDÉES :  Recherches architecturales inversées ( chambres et salles d'eau en sous-sol, salles de vie la journée au rez de chaussée, jardins sur le toits, murs végétaux ( briques +lierre très efficaces)...............  N' y a-t-il pas moyen de récupérer l' énergie des courants marins notamment au niveau du tunnel sous la manche..........  Récupération d' énergie ; fabrication d' engrais naturels et diminuer la pollution de l' eau Récupération séparée des excréments animaux et humains ne pas les jeter dans le tout à l' égout mais les récupérer  dans des conteneurs.
Tout expert sérieux reconnaît qu'un camion "maxi-code" de 44 tonnes détériore la chaussée environ 1000 fois plus qu'une simple voiture : voit-on une véritable prise en compte de ce fait dans les tarifs de péage ou la taxation des camions ?
Si l'on modifie le mode de transport routier tant pour les véhicules individuels que pour les poids lourds en systèmes  comparable au réseau ferré  en utilisant l'induction, on résout les problèmes de poids  et de dépendance  des batteries, de vulnérabilité du réseau  en le dissimulant dans les chaussées et en le maillant comme internet.
créer rapidement une loi concernant les vélos et trottinettes en libre service qui d' ailleurs roulent plus souvent sur les trottoirs que sur la chaussée voire en sens interdit….
obligation pour chaque tronçon de nationale ou de départementale rénovée, la création d'une piste cyclable taxer un max les "restaurants à emporter", TVA à 30%  taxer un max les boutiques en lignes comme Amazon, TVA à 40% (multiplication des livraisons pour des petits colis, c'est un non sens)  Il faut remettre en chantier la problématique de la taxation des poids lourds, notamment étrangers, qui traversent la France, encombrent les autoroutes, polluent et dégradent les chaussées.
Il serait souhaitable de revenir  aux 90 kms/h comme règle général, l'état de nos routes la qualité des voitures aujourd'hui permettent cette vitesses sans danger, évidemment quand la nature de la chaussée le permet.
Dans ses observations, elle rappelle que la CSPE est une taxe fiscale imposée au consommateur, mais dont le statut légal d' impôt n' a toujours pas été régularisé…  Arrêter les subventions aux activités polluantes, encouragement financier aux activités non polluantes, limiter très fortement la publicité et la remplacer par des campagnes d'information d'intérêt général (santé, environnement, vie politique,... ), taxes sur les produits fabriqués à l'étranger, relocalisation des industries en respectant des normes environnementales strictes (et les normes sociales), repenser l'aménagement du territoire en rapprochant bassins d'emploi et lieu de résidence, remettre les services publics au cœur des villes (moins de transports pour y aller), rénover tous les bâtiments publics pour qu'ils soient HQE (avec des matériaux écologiques et locaux), aider les familles qui n'ont pas les moyens de le faire à rénover leur logement (qu'elles n'aient pas à avancer l'argent, car elles ne l'ont pas), instaurer l'obligation de création de pistes cyclables séparées de la chaussée lors des travaux routiers, mise en place d'une étiquette donnant l'énergie grise de tous les produits (en tenant compte de tout, de la matière première à l'élimination du produit, avec les transports éventuels), créer en France des centres de recyclage pour tous les produits, notamment électroniques, interdire les élevages industriels et toute agriculture intensive, interdiction des pesticides, favoriser la production locale d'énergie renouvelable, autoriser officiellement les habitats légers si ils sont respectueux de l'environnement (bien isolés, matériaux écologiques), interdire le greenwashing (quand EDF dit dans une publicité que le nucléaire est bon pour l'environnement, quand Lafarge dit que le béton est écologique alors que le sable vient du Moyen-Orient.....), interdire la distribution de prospectus dans les boîte à lettre, informer sur le coût énergétique d'Internet et des Data centers, éducation écologique à l'école (bien plus importante que juste trier ses déchets.... ), taxes sur les sur-emballages, .arrêter de vouloir la croissance à tout prix,..
Que l'administration ARRETE de détruire certaines chaussées de moulins au motif que celles-ci contribueraient à la disparition de certains poissons migrateurs.
Les poissons ont circulé librement dans l'eau pendant des siècles, ils ont franchi les chaussées des moulins mais dans des eaux SANS PESTICIDE !
Elles doivent être sans marche (même les 3 cm pour descendre du trottoir sur la chaussée), séparée des voitures ET des piétons, pouvoir être utilisées sans s'arrêter (démarrage fatiguant).
Tous les cycles doivent rouler sur la chaussée, trottinettes, une roue, deux roues, trois, quatre, roues, les trottoirs aux piétons.
Les semis stationnent sur la chaussée créant des bouchons aux heures de pointes.. Qui dit bouchons répond pollution.
Depuis de nombreuses années, on refait les axes routiers parfois avec des aménagements couteux pour réduire la vitesse (rétrécissement de la chaussée, dos d' ânes,..) sans ajouter la moindre piste cyclable.
Pourquoi ne pas mettre en place de vraies pistes cyclables réellement protégées (un trait de peinture sur la chaussée ne protège pas le cycliste!!!)
NOUS SOMMES DONC BIEN, NOUS AUTOMOBILISTES  LES VILAINS PETITS CANARDS MASSACREURS DE LA PLANETE   LEZAROUAN  Jacques THOMAS 5 RUE DES ALBATROS 29780  PLOUHINEC   27 février 2019  La limitation à 80 km/h sur toute route qui n'est pas à chaussées séparées me semble une mesure excessive.
Certains pays appliquent d'ailleurs ce genre de nuances, à savoir des vitesses limites tenant compte de plus de paramètres que du seul critère du nombre de chaussées.
En résumé je propose : - 100 km/h sur les routes à chaussées séparés constituées de "voies étroites" ne leur permettant pas d'être autorisées à 110.
Une modification des tarifs des péages pour les poids lourds, en faisant simplement payer le coût réel de l' usure de la chaussée, reviendrait à multiplier par dix mille le coût du péage pour les poids lourds.
En plus de la forte pollution, ces feus détériorent fortement le revêtement des chaussées, sans qu'aucun manifestant ne soit inquiété !!!
cela ferait des économies et ce serait bon pour la planete  1) Le choix fait, il y a déjà longtemps, de donner la priorité aux camions de transport au détriment du chemin de fer est catastrophique: dégradation inévitable des chaussées, engorgement de la circulation (cf.
Financement à partir du budget de l' Etat car les taxes pèsent trop lourd dans le budget des faibles revenus • Remplacer une partie de la taxe carbone sur les carburants par le paiement d' un « ISF vert » • Sauf pour les transports routiers : aligner la TICPE du gasole routier sur l' essence et beaucoup augmenter les péages autoroutiers des PL (qui usent beaucoup les chaussées) pour favoriser le ferroutage • Taxer davantage le fuel lourd des bateaux et le kérosène des avions Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?
Le poids augmente la consommation en énergie (par personne transportée) et augmente la dégradation des chaussées.
Punir sévèrement les actes de délinquance ayant pour effet de rejeter du CO2 dans l' atmosphère : incendies volontaires, pneus et bois brûlés sur la chaussée…  SORTEZ DU NUCLEAIRE, c'est une énergie d'un autre temps.
Punir sévèrement les actes de délinquance ayant pour effet de rejeter du CO2 dans l' atmosphère : incendies volontaires, voitures et pneus et bois brûlés sur la chaussée…  remettre l'ancien tarif et limitations au permis de chasse.
-Non-sens pour les finances publiques et privées : un seul camion semi-remorque de 38 tonnes use la chaussée comme 150000 (cent-cinquante mille ) voitures.
Taxe carbone pour les paquebots  les transports routiers:  mise en place du ferroutage sur les grands axes routiers français,  création de gare de triage d'embarquement et de débarquement,  coût de ce moyen de transport au maximun égal au transport routier (carburant, péages, ...) pour être attractif  gains: moins de pollution, d'usure des chaussées, d'accidents, d'usure des camions  rentabilisation des voies ferrées et de la SNCF ou autres partenaires  C'est bien d'essayer de limiter l'utilisation de la voiture par les particuliers, mais il faudrait surtout taxer le kérosène, s'assurer que les bateaux arrêtent de dégazer.
(cantine local et bio / ramassage citoyen / réduction des emballage )    Il faut redonner sa juste place à la qualité de notre cadre de vie : la qualité de l'air, les espaces verts, la place des piétons et vélos, la protection des zones humides, la biodiversité, l'aménagement du territoire par une architecture inclusive (implantation de zones artisanales/commerciales inesthétiques), cesser d'aménager, à coûts exorbitants, les villes et communes à la faveur des automobiles (voiries, parkings, trottoirs, réfection de chaussées, rond-points, zones à 30 km/h etc...)  S'il doit y avoir une fiscalité pour lutter contre le réchauffement climatique, elle doit toucher tous les secteurs, y compris les secteurs énergivores.
Arrêter et retirer les infrastructures routières qui font stopper l'inertie des véhicules pour devoir la relancer par la suite tel que les ralentisseurs, les feux tricolore qui passe au rouge pour rien même quand on roule en dessous de la limitation de vitesse, les stop avec visibilité, arrêté de rétrécir les chaussées à ne plus pouvoir se croiser sans avoir peur de taper en ville, ...
Il faut arrêter au niveau national l'éclairage nocturne intensif des zones d'activités comme des chaussées qui perturbent le rythme biologique de la faune et la flore et consomment exagérément de l'énergie...
PROPOSITION N°2 Il faut d' une manière ou d' une autre que les camions étrangers participent à cet effort écologique, surtout ceux venant des pays de l' est qui ne respectent aucune des règles imposées aux transporteurs français, et qu' ils participent également à l' entretien des chaussées et autres infrastructures dont leur présence contribue à une usure accélérée d' icelles.
Adapter la vitesse à l'environnement ; donc pas de 80 Km/h, mesure prise sans tenir compte des chaussée on peut avoir 50,60,70, 80, 90, 100 sur nos départementales tout dépend de la configuration du terrain.
Les dégradations de chaussées dues aux PL sont en grande partie financées par les péages des VL.
( moins de pollution, d' accidents, de bruits, de détériorations de chaussée, d' encombrements et création de barrages hydroélectriques)  Interdire les écrans publicitaires urbains électrifiés consommateurs d' énergie et créateurs de pollution visuel.
Fluidifier la circulation dans les villes (en cassant tous les aménagements réalisés depuis 20 ans dans les centres : trottoirs inutiles, places belles mais toujours vides, réduction des chaussées, stationnement payant, ….°  La pollution aux micro particules dans les grandes villes est certes liée au diesel auto mais aussi aux camions et cars qui tournent en rotation tous les jours et encore au chauffage au bois ou autre en foyer ouvert  - Dans les petite communes et les campagne le diesel est parfaitement adapté et compense les émissions de Co2 émises par les véhicules à essence.
Cela existe comme la vélomobile par exemple, mais ces véhicules ne sont pas autorisés sur la chaussée et peu commercialisés.
Ainsi, les anglais indiquent depuis longtemps sur la chaussée la vitesse à respecter, et pas seulement sur des panneaux sur le côté - souvent absorbés par la vue de l' environnement et souvent peu visibles à cause dans de conditions climatiques difficiles-.
Vélos et autres doivent pouvoir circuler en toute sécurité sur les chaussées.
Rénover les centrales hydrauliques et créer des microcentrales dans les configurations favorables  Améliorer la techniques du photovoltaïque sur les chaussées  Faire payer une taxe sur les navires et les avions Améliorer le ferroutage et le transport en péniche Ne pas revendre les véhicules polluants retirés de la circulation à l'étranger ils pollueront tout autant  Pourquoi ne pas abandonner la Taxe Carbone, qui devient un vrai business (je vends, j'achète) et qui est une bonne excuse pour accroître la pression fiscale sur les honnêtes citoyens français.
Interdire l'entrée dans les agglomérations des camions ( + 3,5 t ) qui polluent l'atmosphère, détériorent la chaussée, créent une pollution sonore considérable.......  Mettre réellement en place le développement durable c'est à dire mettre sur un même pied d'égalité le social, environnemental, économique  S'appuyer sur les études scientifiques, les partager, pédagogie, accompagner l'émotionnel (la tristesse, la colère, la frustration), développer des expériences de bien-être, pédagogie de l'entreprise aide (cff Pablo SERVIGNE entre autre)   taxer les produits importés qui dégradent l' environnement convaincre les européens de jouer le même jeu au plan international et bloquer TOUS produits importés nuisibles , tant au niveau écologique que pour les droits de l' homme, travail des enfants, sur le niveau de vie des ‘producteurs'  écarts de revenus dans les différents pays… Même plus unie, acceptant Une politique commune, l' Europe pèsera-t-elle suffisamment pour que les pays les plus concernés agissent… enfin...
Interdire aux manifestants de brûler des pneus et des palettes, ce qui détériore la chaussée et en même temps procure une grande pollution de l'air me semble-t-il.
(été 2018, un petit véhicule de ville s'est couché sur la chaussée, il a fallu attendre 2 jours pour entreprendre son relèvement avec de multiples mesures de sécurité).
Il faut réduire les chaussées urbaines de moitié et planter des arbres à la place.
Réflexion autour des matériaux pour les chaussées    Quelle alimentation pour une transition écologique ?
Réflexion autour des matériaux pour les chaussées    Quelle alimentation pour une transition écologique ?
réduction des déchets, favoriser la vente LOCALE,  Plus des 2/3 des particules fines émises par les véhicules proviennent de l'usure de la chaussée, des pneumatiques, des garnitures de frein.
Il ne serait pas non plus inutile de demander aux visiteurs étrangers venant sur le sol européen (intra- ou extra- européen) de régler une vignette de quelques euros ( 10 à 20) exclusivement employée à la réfection des chaussées, aux nouveaux matériaux ou réinvestis dans des circuits de transports collectifs les emmenant à destination, à partir de grands parkings régulés et surveillés dans les périphéries urbaines.
A Sceaux 92330 il y a 4 lumières tous les 40 m deux pour la chaussée (mais les voitures ont des phares ???)
Avec un peu de recul, voici les avantages que j' en retire -  économie de carburant de près de 30% non négligeable pour mon portefeuille -  ma voiture pollue moins -  je suis moins stressé au volant car je ne double plus que les camions -  conduite moins fatigante surtout la nuit, je me sens plus en sécurité -  usure moindre de ma voiture (concernant les pneus et le moteur)   Propositions : 1-  limiter la vitesse à 110km/h sur autoroute 2-  faire baisser les coûts de péage pour inciter les gens à ne plus prendre les nationales et pour amadouer les conducteurs réticents 3-  généraliser l' utilisation du télépéage pour éviter les bouchons (carte électronique suivant le principe des remontés mécaniques) 4-  Augmenter le prix du carburant pour compenser la perte des revenus pour l'Etat  Avantages : -  économie d'essence énorme immédiate du jour au lendemain -  réduction de la pollution de l'air -  réduction de la pollution sonore -  moins d' accident -  réduction du déficit du commerce extérieur -  circulation plus fluide car écart de vitesse réduit entre le véhicules -  moins de bouchons -  pouvoir d' achat des français augmenté -  moins d' usure de la chaussée -  moins d'usure des pneus -  vitesse adaptée au véhicules électriques -  vitesse adaptée au véhicules autonomes -  pour les longs trajets en temps, incite à prendre le train -   Stop aux nouvelles constructions individuelles ou collectives, au profit de l'existant à rénover, surtout dans les campagnes qui doivent se relever   La question de la création d'un impôt pour favoriser la transition écologique est régulièrement posée.
Il faut aider les agriculteurs, ostréiculteurs, vignerons à évoluer vers des cultures biologiques, respectueuses de l'environnement  baissons les taxes sur l' électricité pour recharger les voitures ( mettre un compteur différencié au domicile) en obligeons les mairies et interco à passer aux véhicules électriques lorsque la solution technique existe investissons dans la réfection des chaussées   Pour limiter la circulation des poids lourds en Ile de France ,arrêter de construire des plateformes de logistique non raccordables à une  voie ferrée et donc uniquement desservies par la route.
Toutes nouvelles constructions accueillant du public doivent offrir des stationnement ombragés (sous sol ou rez de chaussée et construction à l'étage), les toitures doivent être équipées de panneaux solaires pour rendre autonome en énergie le bâtiment.
Cela évitera de voir des canettes de partout, sur les routes, dans les sentiers, sur les rebords de fenêtre des Rez de Chaussée, dans les jardins publics......, taxer les croisières, les déplacements en avions, les yachts, car ce n'est pas à ceux qui n'ont pas les moyens de bouger de bouger de leur HLM de payer la facture, ni à ceux qui travaillent, ni aux retraités.
Les opérations de montée et de descente des voyageurs du transport routier sont particulièrement exposées lorsque les emplacements sont situés sur la chaussée.
les camions se développent via le e-commerce, ils polluent et créent des accidents, du trafic sur les routes (pollution), et dégradent les chaussées.
L'autocar ENCOMBRE la chaussée et participe aux bouchons.
Le ralentisseur (surélévation de la chaussée sur toute sa largeur) est mauvais.
(1)	Les 2 roues forcent le passage le long du trottoir ou au milieu de la chaussée.
Le Tramway ne pollue peut-être pas, mais ça bloque une voie de la chaussée, pour au final transporter peu de monde et lentement.
Développer les zones à 30 km ou les Chaussée à Voie Centrale Banalisée, favoriser les utilisateurs de vélo par des incitations financières et diminuer les aides à la voiture dans les frais réels d'impôts, baisser les vitesses maximales autorisées à max 70km/h dans toutes les agglomérations, que la voie soit une autoroute ou pas - Construire en bois plutôt qu'en béton: moins lourd, renouvelable, permettant des constructions aussi solides que le béton et plus nocif pour les travailleurs du bâtiment.
il faudrait plus utiliser l'apport des chercheurs en agro-écologie et financer plus les expérimentations avec les agriculteurs biologiques  Sauvegarder la biodiversite  permettre aux personnes motivées pour faire elles-même les travaux d'isolation de leur logement sous le contrôle d'un technicien d'avoir ainsi accès aux primes de l'Etat   Tout faire pour que le parcours piéton soit le plus fluide possible : trottoir larges réduction de la chaussée y compris dans les angles morts des croisements passages piéton larges et plus éclairés la nuit que le reste de la voirie arrêt des véhicules à 2 mètres minimum du dit passage l'automobiliste doit aborder l'approche du passage piéton (sans feu ) comme un "cédez le passage " tout faire pour que s'il y a 300( ou 400 ou x ) mètres à faire le gain de temps soit du coté du piéton  Energies fossiles :Favoriser les déplacements propres, par ex en rouvrant des lignes de chemins de fer secondaires, et en attendant que l'état ouvre des plateformes informatiques pour le co-voiturage -seulement en attendant...
Arrêtons les voies de bus qui prennent les ¾ de la chaussée et les voies cyclable la moitié.
Systématiquement punir tout citoyen qui jette des détritus, mégots ou autre bouteille d'urine sur la chaussée et dans la nature.
Sortie baggersee avec un pont sur le canal qui n'offre que 2x1 voie alors que la chaussée est à 2x2 voies avant et après.
Il faut remettre le transport de marchandises sur les voies ferrées et sur les canaux, et ainsi réduire le transport par camions qui pollue au moins 8 fois plus que le transport par train à tonnage transporté égal et qui rend la circulation très dangereuse sur les routes et les autoroutes, sans compter la détérioration des chaussées dont la remise en état coûte à l'ensemble des contribuables des sommes extraordinaires, et quand les réparations ne se font pas dans le temps qu'il faut cela augmente le danger de circuler sur des routes qui ne sont pas entretenues.
A ce propos, il conviendra de doubler toutes les routes à chaussée large d'une deuxième voie à droite pour les cyclistes et les engins agricoles, à l'image de ce qui existe en Espagne.
Les bus 10 fois plus lourds que les voitures polluent probablement au moins 10 fois plus (chaque passage de bus détériore des milliers de fois plus les chaussées qu'un passage de voiture), comme ils transportent la plupart du temps beaucoup moins de 10 fois plus de personnes que les voitures, la pollution de ces bus va dépasser encore plus la pollution des voitures, par personne transportée.
Ils aggravent les embouteillages et le CO2 du aux embouteillages quand ils sont sur des couloirs bus pris en diminuant les chaussées communes à tous les véhicules.
Autoriser la circulation des 2/3 roues motorisés entre 2 voitures dans tous les cas, dans les couloirs des bus, prévoir les 2/3 roues motorisés sur la chaussée et pas seulement les vélos, bus et les voitures.
Peindre sur la chaussée (par exemple un motocycle bleu tous les 10-20m) le côté sur lequel le 2/3 roues motorisés doit se positionner.
Je suggère d'éliminer tout risque de choc frontal en rendant toutes les chaussées à sens unique sauf les voies en impasse où la vitesse sera réduite à 30km/h.
), que les mairies éteignent les rues des petits villages la nuit (je vis en pleine campagne je n'ai pas de lampadaire et je vis très bien), que l'eau qui arrosent les fleurs de nos rond point ne dégouline pas en pleine nuit sur la chaussée, que les villes éteignent un lampadaire sur 2 ou les espacent un peu plus (sauf en zone sensible).
Et comme faire rouler des camions, en première approche, cela coûte moins cher en entretien des routes pour l' État étant donné qu' en général, ce n' est pas l' État qui va s' occuper de l' entretien des chaussées, certaines personnes, manifestement incapables de réfléchir au-delà de leur petit univers et sur les conséquences de ce qu' elles font, ont jugé opportun de transférer une partie du trafic ferroviaire sur les routes et d' envisager des fermetures de lignes ferroviaires.
Pourquoi ne pas faire payer davantage les poids lourds étrangers qui traversent notre pays sans se ravitailler en essence et qui usent les chaussées du réseau routier, et polluent notre territoire?
Par ailleurs, 40% des particules fines sont émises par le freinage et l'usure des pneus sur la chaussée.
je le fais déjà  D'avantage de transport en commun ( plus de lignes, et non pas plus de passage pour une même ligne)   Promotion du vélo : Rendre obligatoire pour chaque rénovation de route (quand la configuration du terrain le permet) la création d' une piste cyclable sur la chaussée et donc moins coûteux que sur les trottoirs.
Il y est dangereux d'y circuler en vélo notamment, car les chaussées ne sont pas du tout adaptées, ni les stationnements.
Développer les voitures électriques à petits prix comme les DACIA pour les moteurs Thermiques Baisser le prix des vélos et trottinettes électriques   Les bienfaits pour la santé, ne pas nuire à la biodiversité qui me semble essentielle pour l' equilibre de notre planète  Construction de pistes cyclables, meilleurs entretien des chaussées trop souvent dangereuses pour les vélos.
Pistes cyclables séparées de la chaussée obligatoire lors de la remise en état d'une route dans les villes et villages.
Des aménagements de chaussée favorable à la mobilité douce ( piste cyclable... ), des taxis électriques (ou uber)  en grand nombre et à un prix abordable.
Disposer de pistes cyclables continues et à l'écart des chaussées de circulation automobile  Grâce au bon sens évoqué ci-dessus : entretien, réparation, usage modéré.
Horaires de bus et circulation régulée  Arrêtez de faire les arrêts de bus empiétant les chaussées cela créé de multiples petits bouchons  (re)venir à une offre correcte de transports en commun bus et train  Le simple impact que nous avons sur la planète, l'avenir de nos futurs enfants.
Pour les courtes distances : des pistes cyclables vraiment protégées, pas de simple bandes sur la chaussée qui sont régulièrement interrompues par les voies pour les autos.
Il faut autoriser les petits véhicules électriques très pratiques dans les voies sur le côté de la chaussée comme les vélos.
Avant de changer un comportement il faut informer les gens sur le coté nocif du dit comportement et ensuite les encourager à en changer par une compensation financière (exemples : plus de déchets = plus de taxe d' enlèvement d'ordures ménagères, gratuité des transports en commun, baisse des taxes sur les produits biologiques et écologiques, baisse du prix de l'électricité si elle est "verte",...) En sachant bien-sur que les plus gros pollueurs ne sont pas les simples citoyens...  mise en place de pistes cyclables protégées (en site propre) - amélioration du réseau ferré (fréquence, confort, qualité et rapidité du service)   gestion de l'eau , économie d'électricité  large spectre de solutions: pistes cyclables , entretien des chaussées, véritable courage politique en faveur du train dans le domaine du fret (autoroutes ferroviaires), revitaliser les dessertes de proximité , encourager les réseaux de trams-trains ( voir en Lorraine/Sarre )   Avoir une aide pour acheter un thermostat pour le chauffage, et pour changer les vitrages.
Je serai ravi de circuler à vélo à Paris mais les pistes cyclables sur la chaussée ou sur les trottoirs ne sont pas adaptées, je ne m'y sens pas en sécurité.
Une amélioration des transports en communs sur la fréquence, la régularité mais aussi sur les trajets proposés ainsi que les différents moyens à développer accessible à tous (peu importe le lieu d' habitation)   Je le fais deja mais a la campagne le velo en hiver cest pas simple  Clarifier/assouplir l'utilisation de la trotinette électrique sur la chaussée et les trottoirs pour permettre de mixer transports en commun et moyens indivifuels pour les fins de trajet.
Ce sont par ailleurs des aménagements moins coûteux qu'une chaussée complète.
J applique déjà les 3  La priorité pour moi serait de rendre l'utilisation du vélo plus sécurisante et agréable :  - en créant des pistes cyclables en dehors des voies réservées aux voitures  - et en réduisant la pollution : par la réduction de la quantité de voitures ce qui passe par la création de transport en commun et par la réorganisation des chaussées (cf la ville de Copenhague)  J aimerais sentir une volonté collective  Changer ma voiture pour un véhicule moins polluant mais il n'y a pas véritablement d'alternative : la voiture électrique est beaucoup trop chère et n'est pas écologique (quid du recyclage des batteries au lithium).
Devoir patienter à chaque carrefour, partager la chaussée avec des voitures, respirer leurs gaz d'échappement décourage de se déplacer à pieds ou en vélo.
A savoir comme en Allemagne séparées de la chaussée pour voiture là ou c'est possible.
Valable pour passage au double vitrage, à l'isolation des murs , au changement de chaudière .... _____________________________________________________________________________________________________ Pour les transports courte distance il faut absolument:  -----------------> favoriser les pistes cyclables indépendantes  comme en Allemagne, c'est à dire pas sur la chaussée dans les couloirs de bus !
Il faut développer les vraies pistes cyclables et piétonnières indépendantes de la chaussée pour véhicules.
Aménagement des pistes cyclables en ville, baisse des tarifs des transports en commun  Que la ville donne priorité aux moyens de transport alternatifs et non plus à la voiture ( n'attendons pas qu'il y ai plein de vélo pour ouvrir plus de piste cyclable) que les rues soient misent en sens unique et que la 2° chaussée soit une double piste cyclable, les voiture feront le tours de pâté de maison pour aller dans leur bonne rue.
Multiplier les pistes cyclables dans les campagnes et en ville - de vraies pistes cyclables à chaussée séparées -  et disposer de plus de bornes électriques pour recharger les véhicules utilisant cette énergie.
Développement de vraies pistes cyclables, séparées physiquement de la chaussée des voitures autrement que par une simple bande blanche peinte, et réservée exclusivement aux vélos, pas de partage avec les piétons, pas de contournement de panneaux de signalisation sur les trottoirs, et d'une largeur décente et suffisante, et entretenue.
Des alternatives au moins équivalentes en terme de temps et de coûts  Avoir un pouvoir d'achat plus élevé et développer les transport en commun dans le milieu rural  Baisser le prix des produits non polluants  Développer le commerce bio durable (vrac par exemple pour limiter l usage du plastique )  Je le fais déjà  diminuer la place des chaussées pour véhicule en ville, augmenter la place des piètons, arrêter les aménagements routiers pour les voitures, donner feu vert immédiat à chaque croisement pour les piétons    Mon système de chauffage est entretenu régulièrement   Vu les prix des combustibles c est  des jas fait depuis longtemps  Des incitations financières mais habitant en pleine campagne je suis loin de tout...
Voiture indispensable sauf alternative frequente et abordable  C' est déjà le cas  Pour le chauffage... le prix d'un chauffage du type pompe à chaleur géothermique  démocratisé..  des trottoirs en bon état et non encombré par des véhicules en stationnement sur ces même trottoirs et piste cyclables qui oblige les piétons et personnes handicapées à passer sur la chaussée  Chauffage dépendant de ma copro.
Un véritable réseau de piste cyclables (et non des bandes cyclables sur chaussée), continu et cohérent.
Incitation fiscale, baisse des impôts contre un comportement écologique  J'ai une grosse chaudière fioul, mais n'ai conservé que la production d'eau chaude et je me chauffe au poêle à bois et à l' électrique (maxi 17°)    davantage de transports en commun  Je le fais déjà   une énergie à prix raisonnable  Pour favoriser la bicyclette, construite de vrai pistes cyclables et pas des traces de peinture sur la chaussée !
si les impôts n'augmentaient pas en permanence et qu'ils étaient utilisés à meilleur escient, je pourrais continuer à faire des efforts et à renouveler mon matériel et faire des travaux pour réduire mon empreinte carbone  la visite annuelle obligatoire d'entretien chaudière devrait également être l'occasion de prodiguer des conseils pour la régler de façon écologique - Proposer une aide pour l'achat d'un vélo électrique - rendre le vélo plus sûr : pistes cyclables généralisées, et séparée de la chaussée voiture/bus - proposer plus de transport en commun (fréquence de passage, nouvelles lignes) - inciter au retour des commerces de proximité - rendre la vie dure aux automobilistes : moins de places de parking, voies réservées aux bus/piétons, péages à l'entrée des villes pour véhicules polluants, parking payants généralisé  Des incitations fiscales bien sûr pour remplacer mon vieux diesel par un véhicule electrique  des incitations financières certainement mais pas que!
Pour le chauffage, une meilleur isolation des logements avec double vitrage, pour la conduite multiplier les transports en communs sur des voies réservées en agglomération au bus et les pistes cyclables séparées de la chaussée (en zone rural ce n'est pas réaliste)  appui technique pour le chauffage , etre mieux informee , des transports en commun aussi le soir A la demande  Développer les conditions nécessaires au transport en commun (trains plus fréquents dans les campagnes/en dehors des grands axes) et à l'usage du vélo (développer les pistes cyclables, notamment en dehors des centres-villes, encourager la location de vélo électrique dans les zones à fort dénivelé,...)  J habite en zone rurale difficile de se passer de voiture....
pour ma part je fais le maximum  je me sens empêché d'utiliser mon vélo pour mes déplacements urbains : à la fois pour ma sécurité, en l'absence de réelles voies dédiées et séparées de la chaussée, et pour ma santé, vu le niveau de pollution engendré par la circulation urbaine aux heures de pointe  Donner une information impartiale et non guidée par des partis-pris idéologiques.
Dès la réfection de chaussée, le moindre travaux de route, doubler systématiquement les routes de pistes cyclables protégées (indépendantes ) des véhicules à moteur pour inciter l'utilisation du véhicule électrique.
Un véhicule bien entretenu dure plus longtemps, est plus sûr, plus fiable, moins polluant, etc la voiture pollue, les seuils de pollution réels doivent être justes & impartiaux  exemple : un véhicule roulant fume Celui-ci est contrôlé sur le bord de la chaussée, le verdict est immédiat : véhicule dans les normes acceptables ou non.
prise de conscience    Lire NATURE ci-dessus  Plus de vraies pistes cyclables, séparées physiquement de la chaussée automobile    Pas besoin d'incitations,il faut le faire comprendre sinon ce n'est que de l'assistanat une fois de plus sans prise de conscience!!!!!
(arrêts de bus placés sur la chaussée , feux freinant le trafic etc etc)  Améliorer l' isolation de la résidence principale !
Ne pas se contenter de tracer une bande blanche sur la chaussée.
moins utiliser la voiture : réserver partie de la chaussée aux vélos et transports doux   voir mon autre contribution   En symbiose avec la nature, je suis amenée à adapter ces gestes spontanément : pas de voitures, pas de télé, du chauffage juste dans la salle de bain et dans la chambre de ma fille et la cuisine : ça ne dépasse pas le niveau 3.
que les pistes cyclables soient plus nombreuses et mieux adaptées ( pas une simple ligne blanche peinte sur la chaussée) pour privilégier le vélo.
J ai investi dans des chauffages de qualités et ma facture a baissee, voiture j ai pas d autre choix , le velo est trop dangeureux car route pas adaptée pour le velo sur frejus saint raphael   dejà fait mais à nos risques  et périls car la circulation à bicyclette est dangereuse : pas de pistes cyclables  Une véritable infrastructure pour les vélos avec de vrais pistes cyclables (et non des couloirs cyclables le long des chaussées), continues, éclairées... à l'instar de ce qui se fait dans les pays du nord.
Des voies cyclables, sur chaussée ou sur trottoir, matérialisées, en continuité, dans toutes les aires urbaines, pourraient sécuriser une maman qui a peur que ses enfants se fassent renverser par une voiture en utilisant leur vélo sur une petite distance.
je le fais déjà, mais on n'est pas assez nombreux, il faudrait sensibiliser les enfants dès leur plus jeune âge, et aussi aider ceux qui ne peuvent pas   La construction de piste cyclable devrait être obligatoire dés que des travaux de réfection de chaussée sont entrepris.
Sensibilisation / étiquetage permettant d identifier les produits vertueux ( émissions plus ou moins forte de co2) / campagne de pub  l'exemple de gens qui le font   pour renoncer à prendre sa voiture sur des petites distances, il faut aménager des voies cyclables et piétonnes sécurisées (= ne pas mélanger les voitures et les vélo sur la chaussée !)
Il faut légiférer pour que toute opération d'entretien/réfection d'un tronçon de route fasse automatiquement l'objet d'un aménagement de voie cyclable en parallèle de la chaussée + toute nouvelle section routière doit être accompagnée d'une voie cyclable et piétonne;  ça manque cruellement en France...soyons intelligent, imaginatif et audacieux dans nos politiques locales d'aménagement : créons des kilomètres de voies cyclables, mettons en place des sytèmes de prêt/location vélo électrique ou classique aux particuliers et la France renouera avec la "petite reine"...
La mise en place de nombreuses TROISIÈMES zones de circulation : pour les circulations douces intermédiaires pour tous équipements légers permettant de se déplacer entre 15km/h et 40km/h...  clairement séparées des chaussées voitures et des espaces de piétons.
Les équipements plus lourds (au-delà de 150kg, passager compris) devant selon moi aller sur les chaussées pour voitures dans tous les cas.
Favoriser le déplacement à vélo avec plus de pistes cyclables  Éduquer les automobilistes à la présence de cyclistes sur la chaussée, à rouler de manière économique  Bloquer les centres villes aux voitures et ameliorer les voies cyclables.
Avoir la possibilité de mettre en place un thermostat qui règle la température de mon habitation facilement, facilité le changement de radiateurs qui peuvent être peu économes, la multiplication des voies cyclables utilisables de longues distances et non pas pour la moitié d'un trajet comme c'est souvent le cas, ce qui met le cycliste en danger lorsqu'il doit faire face à des automobilistes peu en clin à lui faire de la place sur la chaussée.
Mais bien la séparer de la chaussée  Il faut construire des voitures non polluantes.
renoncer à mon véhicule pour de petits déplacements  Rendre aux piétons les trottoirs , aménager des pistes cyclables sécurisées et non pas les inclure à la chaussée déjà encombrée et peu sûre  Honnêtement le fait que les politiques intègrent cette menace nous ferait tous changer de comportement / aujourd'hui personne ne la regarde en face / je ne pense même pas qu'il soit nécessaire forcément de mettre des taxes....juste que nos représentants nous regardent en face en nous disant la vérité sur le devenir de la TERRE dans moins de 50 ans  Cette transition nécessaire nécessite une politique de soutien pour les habitants de nos territoires ruraux, ces derniers n'ayant en majorité que des petits revenus!
Des infrastructures cyclables beaucoup plus importantes telles que des garages à vélos et surtout des pistes cyclables séparées de la chaussée et du trottoir.
Chauffage : je suis en "tout électrique" c'était la mode dans les années 80 Modifier la manière de conduire : je conduis peux et avec une automatique renoncer au véhicule : difficile quant la seule ligne de bus passe toute les 40mn   développer encore l'offre de transport publique (nous sommes en zone rurale proche d'une métropole)  ne pas surchauffer les maisons ou appartement en hiver au-dessus de 20°C et mettre un pull de plus si nécessaire, en été tenir les volets clos sur la façade Sud et aérer, privilégier le covoiturage et les transports en commun (mais pour cela bien des villes et villages doivent revoir leur réseau de transport et aménagement des chaussées), marcher et faire du vélo c'est bon pour la santé et bon pour le climat   Le prix des carburants.
Qu´enfin le tout TGV/Autoroute s´arrête : - le vélo est pris au sérieux (voies continues et longues, séparées de la chaussée voitures, panneaux et parkings spécifiques,…) - il existe un véritable réseau ferré fiable, propre, sécurisé, où chacun paye son ticket - vélo et réseau ferré sont interconnectés avec le reste de l´infrastructure.
Sensibilisation accrue des le plus jeune age  Rien, c'est déjà ce que je fais mais les villes de plus de 10.000 habitants devraient disposer de réseaux de pistes cyclables sécurisées (pas de bande au  bord de la chaussée mais de vraies pistes dédiées aux vélos) permettant d'aller d'un point à un autre de la ville sans risquer sa vie + parkings afin de faire ses déplacements quotidiens (travail, démarches, courses, ... ), Strasbourg est un bon exemple.
J'applique déja ces comportements   Une plus grande fréquence dans les transports en commun, des vois cyclables séparées de la chaussée, et surtout des comportements plus respectueux des règles de la vie collective par les usagers.
Je suis d'accord pour prendre mon vélo, oui, mais pas si cela m'oblige à rouler sur la même chaussée que les voitures et risquer de me faire accrocher ou tuer  Je prends davantage  le vélo mais il faudrait améliorer les voies cyclables à Strasbourg.
J' y ai renoncé après avoir vu quelques cyclistes et motards inanimés sur la chaussée et avoir moi-même risqué des accidents : les automobilistes ne peuvent pas tout voir !
mais tarifs peu encourageants  Des aménagements de piste cyclable ou une chaussée plus large avec une bande cyclable pourrait me mettre un peu plus en confiance pour faire mes trajets domicile/travail : c'est d'abord la sécurité qui me freine à utiliser mon vélo pour aller travailler.
Il ne faut accuser les moulin et leurs chaussées de nuire à la faune aquatique alors qu'ils existent depuis des siècles pour certains et n'ont jamais empêché la migration des poissons.
Ma conscience pour la planète;   C'est déjà fait  le développement des transports en commun pour éviter de prendre la voiture  Une politique  écologique et fiscale stable (loi de programmation quinquennale )  pas besoin d'incitation,il suffit juste de se dire,que nous empruntons la terre à nos enfants et qu'on doit tout faire pour ne pas la détruire  Etre raisonnable en tout  Ces comportement me sont déjà acquis  Un abaissement des couts de transports, une source alternative au carburant   Pour arrêter la voiture il faudrait qu' il existe des voies pistes cyclables séparées de celles des véhicules sur la chaussée car je me sens en danger à vélo.
En zone non-urbaine, elles devraient être mieux protégées (séparées de la chaussée ou encore mieux, hors chaussée).
La sensibilisation à haute dose  pour utiliser moins ma voiture il faudrait des transports en commun plus développés   transports en commun performants et peu onéreux ; prix moins élevés  Les infratructures sont faites pour les voitures (chaussées dangereuses pour vélos et piétons, absence de trottoirs) et les zones commerciales comme les entreprises sont éloignées des zones d'habitations, sans cohérence avec les transports en commun.
La création de pistes cyclables réellement utilisables et sécurisées entre mon domicile et mon lieu de travail, actuellement, elle n'existent pas, tandis que sur l'agglomération de Montpellier, elles sont soit discontinues (100 mètres par là, 10 mètres par ici) souvent matérialisées par un simple trait de peinture de 50 cm de large à moitié effacé sur la chaussée, souvent défoncées ou occupées par des voitures en stationnement ou des indésirables (containers poubelles, déchets divers, engins de chantiers, etc...)  l'information objective des conséquences de mon comportement, en me laissant le choix et la responsabilité des corrections à apporter.
Création de piste cyclable séparée de la chaussée.
Des conseils pratiques associés à des estimations d'efficacité crédibles (communication massive) Une vraie politique vélo comme dans les pays nordiques ou germaniques (ne plus faire une seule route sans une vraie piste cyclable séparée de la chaussée voiture)  Pour inciter les gens à renoncer à prendre son véhicule, il faut en parler.
Par exemple, habituer les gens à entretenir collectivement les espaces verts et nettoyer les lieux publics (trottoirs, abords des chaussées, parcs, forêts, … ), via quelques journées citoyennes, le présidents et les ministres en tête, avec l'appui de la fonction publique.
Disposer de pistes cyclables urbaines (ou péri-urbaine) CONTINUES et dédiées, et non pas des tronçons âprement disputés aux chaussées actuelles, et qui se confrontent au trafic général.
grand plan 0% de CO2 : Investissement massif dans les énergies renouvelables, les batteries de nouvelle génération, les moyens de stockage de l' électricité, les panneaux solaires, les IA d'optimisation des ressources (eau, electricité...  : financement par via L' Europe ( BCE ) à un taux de 0%  Je diminue ma consommation de fiel  et je me déplace à pied le plus possible  pas besoin de modifier  De vraies pistes cyclables et non pas une vague trace sur la chaussées signalant que c'est un espace dédié en principe aux cyclistes   Chauffage : avoir les moyens d'isoler l'immeuble par l'extérieur (décision de copropriété à faciliter) Voiture : je n'ai pas de véhicule sur Paris mais c'est impossible de faire sans en Ariège >> il manque des navettes collectives ou autolib   Je pense avec le temps !
Etre aidé, incité par les pouvoirs publics (aide à la construction d'un projet, incitations fiscales, crédits d'impôts, ou encore mieux, utilisation de l'argent public prélevé (taxes sur l'eau, taxe gémapi...) pour valoriser la production d'énergies propres locales, pour favoriser la picoproduction hydroélectrique et arrêter immédiatement l'utilisation saugrenue de ces taxes à la destruction des chaussées des moulins, production compatible avec la libre circulation des sédiments et des espèces migratrices.
je fais déjà mais en zone rural en travaillant a 30 km il n'y a pas d'autre alternative que la voiture  Je fais déjà tout ça  C'est ce que je pratique actuellement  Multiplication des pistes cyclables sécurisées sans chaussée partagée.
Je prendrais certainement plus souvent mon vélo si j'avais à ma disposition des pistes cyclables digne de ce nom c'est-à-dire présentant une certaine protection pour le cycliste et non pas 50 cm de chaussée où 2 cyclistes ne peuvent pas se dépasser s'en emprunter la voie des voitures.
Je prendrais certainement plus souvent mon vélo si j'avais à ma disposition des pistes cyclables digne de ce nom c'est-à-dire présentant une certaine protection pour le cycliste et non pas 50 cm de chaussée où 2 cyclistes ne peuvent pas se dépasser s'en emprunter la voie des voitures.
primes a l achat de voitures electriques - Pistes cyclables séparées de la chaussée.
Combien de fois doit on descendre sur la chaussée quand on a une poussette.
Améliorer les transports en commun, une catastrophe en région parisienne, très fatiguant en particulier avec la suppression de nombreux trains  Fréquence rapidité et gratuité du transport en commun domicile travail   Equipements en panneaux solaires  Un aménagement sécurisé pour les vélos : je n'utilise pas mon vélo en ville car je ne me sens pas en sécurité en utilisant ce moyen de transport (bandes cyclables partagées dans un couloir de bus, par de piste séparée de la chaussée, automobilistes peu attentifs aux vélos)   Que l'état nous montre l'exemple... tant que la priorité de l'état sera.... d'obéir au 1 %, rien ne changera....... nous sans dents ont à bien compris.... arrêtez de nous prendre pour des debiles.... désolé on a compris....
Une piste cyclable séparée de la chaussée empruntée par les véhicules automobiles me permettrait de prendre mon vélo pour me rendre sur ce lieu d'achats du quotidien.
DES PISTES CYCLABLES SECURISES dans ET entre les communes (séparés de la route, pas juste peints à la peinture verte sur la chaussée).
Me déplacer encore plus à pied ou à vélo, mais pour cela il faudrait des chaussées plus larges avec des espaces séparées pour les voitures et les autres.
Un meilleur aménagement des chaussées pour faciliter le confort et la sécurité des cyclistes.
on aime être guidés, un peu pris par la main  prix juste des équipements énergétiques et des services liés, abattements d'impôts pour tout les foyers, cycle de vie des voitures électrique vraiment durable et SURTOUT un réseaux de voies cyclable comme à Bremen en Allemagne (voie propre surélevée si possible séparée de la chaussée)   sans objet pour ce qui me concerne  Des avantages financiers versés pour aider à financer ces changements.
Dans l' agglomération toulousaine la quasi totalité des pistes cyclables se limite à un sigle "vélo" peint sur la chaussée, souvent en contre-sens de la circulation.
Nous sommes situés à environ 800 m du collège et les enfants prennent énormément de risque à aller au collège à pied ou à vélo car ils sont obligés de marcher sur la chaussée.
En effet, l'état de la chaussée est très mauvais (nids de poule, pierres, boue, ... ), pas de pistes cyclables, non respect des cyclistes : les automobilistes ne veulent pas rester quelques secondes derrière un vélo pour permettre le croisement avec un autre véhicule venant en sens inverse.
Je prendrais bien un peu plus le vélo mais les pistes cyclables sont rarement sécurisées : il faudrait partager mieux l'espace public pour faire une vraie place aux vélos sur les chaussées et non sur les trottoirs comme c'est encore régulièrement le cas.
Plus de pistes cyclables, des vraies, pas des dessins symboliques sur une chaussée trop étroite, et un vrai respect des voitures envers les cyclistes  Une volonté du syndic de co-propriété d'investir dans des travaux communs accompagnée d'aides gouvernementales Développement des transports en communs propres et gratuits  Renoncer à prendre mon véhicule pour les très petites distances si l'offre de transports de proximité est suffisante et adaptée.
J'utiliserais plus facilement mon vélo si les chaussées étaient plus sécurisées (en ville ou en campagne), mais je le fais quand même beaucoup tant que je peux.
Arrêtez de rétrécir les chaussées au profit de pistes cyclables.
4) Le trajet vélo souffre de certains aléas que ne connait pas la voiture, notamment l'hiver (crevaisons plus fréquentes, besoin de nettoyage et lubrifiant hebdomadaire, surtout quand les chaussées ou pistes cyclables empruntées sont souillées par la terre et le sable projetés par les camions de chantiers), pour gommer ces aléas, il faudrait instituer dans les grands centres administratifs, ou les grandes entreprises ou grosses zones d'activité des services "Cycles" d'entretiens-gardiennage, où les employés pourraient remiser leur vélo en toute sécurité durant la journée et le faire réviser, nettoyer, lubrifier ou réparer (genre la petite crevaison du matin résolue quand on reprend son vélo le soir, soulagé de ce soucis l'employé serait plus efficace à son poste).
Que les routes de ma ville soient refaites et ne soient pas un gruyère comme c'est actuellement : je roule à vélo mais c'est très désagréable sur des chaussées défoncées comme à Auxerre dans l'Yonne !
Des pistes cyclables dignes de ce nom et pas une ligne blanche sur un bord de chaussée  que les forts pollueurs( avion, gros bateaux, camions, certains chauffages au bois,  certaines industries, certains pays plus pollueurs que d'autres ) soient sévèrement sanctionnés pour se mettre à l'unisson.
:) Il faudrait que nos routes aient moins de giratoires qui ne servent que de ralentisseurs, de plateaux surélevés trop hauts, de chicanes mal positionnées, de panneaux de vitesse différents tous les 100 m, de passages piétons peu visibles avec le piéton caché derrière une voiture en stationnement ou un pot de fleur, de chaussées étroites qui oblige les transports en commun lors d' un croisement à monter sur les trottoirs, d' une signalisation mal positionnée, peu visible et incompréhensible, etc… Ce qui me ferait renoncer à prendre ma voiture, et bien de gagner notre procès devant la Cour Administrative d' Appel de Nantes suite au réaménagement d' une route traversant nos 2 villages, où les élus ont préférer aménager plusieurs dizaines de places de stationnement contre l' avis des riverains, ce qui a conduit en contrepartie à réduire comme peau de chagrin les trottoirs (largeur maintenant à plusieurs endroits moins d' 1.30m), et à obliger les cyclistes à circuler sur une chaussée qui a été réduite à 5m80 de large (avant elle faisait entre 6.5 et 6.7m) avec 6000 autres véhicules/jour (poids lourds et bus compris !!)
l'application de la loi sur les pistes cyclables serait impérative (suite à tous travaux de chaussée, obligation de créer une vrais piste cyclable...)  des aides financières conséquentes  je fais attention à mes dépenses énergétiques;  je marche beaucoup.
Chauffage central Gaz (chauffage et eau sanitaire ) et un poële à granulés pour un appoint de chaleur au rez de chaussée.
développer un vrai réseau de piste cyclable, qui ne soit pas une bande dangereuse sur la chaussée au contact des voitures.
Créer de vrais pistes cyclables : séparées de la chaussée et des trottoirs.
Il est primordial de développer en ville les pistes cyclables au détriment des chaussées réservées aux automobiles.
Ce résultat découle des lois de la physique, et la réponse à la question serait la même si la chaussée était mouillée ou verglacée, ou si le véhicule est une moto ou un camion.
Dans le cas d'un motard qui ferait une chute et glisserait sur la chaussée, cela peut être fatal pour celui qui percute l'obstacle.
Un citoyen qui entretiendrait correctement son véhicule ou le conduirait de manière à peu polluer se verrait offrir une prime...  créer plus de pistes cyclables et mieux les sécuriser : Par ex supprimer les pistes cyclables qui passent du trottoir à la chaussée et inversement, ou les pistes cyclables disposées entre la chaussée et les places de parking!
les disposer nettement à part de  la chaussée et par ex sur un trottoir comme en Allemagne en ville,ou séparée de la chaussée par un terre plein).
Les autoroutes sont excessivement encombrées de trop nombreux camions qui polluent, gênent la circulation, détruisent la chaussée et provoquent chaque jour des accidents souvent mortels (au moment où j'écris, un camion vient de s'écraser contre la pile d'un pont sur l'A10, le chauffeur est mort).
Avoir à la disposition des cyclistes de vraies pistes cyclables et non pas ces couloirs de la mort qui sont dessinés sur la chaussée !
multiplier les pistes cyclables sécurisées    Service public accessible depuis sa mairie  1) Amélioration de l'état des chaussées pour qu'lles soient plus praticables pour le vélo.
Pistes cyclables indépendantes des chaussées et trottoirs, pas seulement par un trait de peinture au sol, voire rues réservées en ville.
Taxer les poids lourds étrangers qui entrent en France et qui contribuent à la pollution et à la dégradation de nos chaussées mais pas à leur financement.
Je voudrais bien faire fonctionner mes tracteurs à autre chose de le GNR, mais ça n'existe pas (ou alors à l'huile, mais c'est peut être pas mieux au niveau pollution et tout le monde s'en fou des tracteurs ......... et des agriculteurs)  De véritables pistes cyclables sans danger (et non juste une bande dessinée sur la chaussée et sur laquelle roulent les voitures), une plus grande facilité d'accès (par exemple pour les achats en vrac et/ou bio, il n'est pas toujours facile de trouver les commerces appropriés à des distances raisonnables).
Je ne considère pas qu'en multipliant les limitations de vitesse et en créant des difficultés accroissantes dans la circulation parisienne (chicanes, rétrécissement de chaussées, dos d'ânes, multiplication des zones à 30 km) créant plus d'embouteillages, on réussira à baisser la pollution.
Je vais au travail en vélo aussi souvent que possible, mais force est de constater que les chaussées sont dangereuses (exemple récent : en zone limitée à 30 km/h, un automobiliste double un car de transports scolaire qui laisse descendre des collégiens et cet automobiliste ne voit donc que trop tard que, face à lui, je circule sur la chaussée en vélo !)
Afin de pouvoir circuler en sécurité, de plus en plus de zones devraient pouvoir être aménagées avec un espace distinct de la chaussée.
Afin de pouvoir circuler en sécurité, de plus en plus de zones devraient pouvoir être aménagées avec un espace distinct de la chaussée.
infrastructures collectives + aides pour véhicules non polluants  augmenter les pistes cyclables, améliorer leur sécurité pour qu'elles ne soient pas qu'un simple ligne blanche sur la chaussée,  informations, distincte de la publicité, concernant les différents moyens de chauffage, quant à leur coût, leur rendement, leur impact écologique et leu coût, compte-tenu des éventuelles aides  Des aides financières ou moins de taxes.
Actuellement je roule sans piste cyclable donc sur la chaussée avec les voitures !
les gens doivent se prendre en mains  Déjà cela fait plus de 10 ans que je ne me chauffe pas, je n'allume pas le chauffage électrique car c'est trop cher et que cela met du temps à chauffer.Je pratique déjà l'écoconduite  , prends les transports, pratique la marche et vais reprendre le vélo.Il serait bien de proposer des chaussées en villes rien que pour les vélos , pour inciter les gens à partir au travail avec et pour leur sécurité .
je n'ai pas besoin  besoin d'incitation ,puisque c'est déja ce que je fais .Pour ce qui est des déplacements à vélo la construction de nombreuses pistes cyclables  pratiques et sécurisées m'aiderait à le faire encore plus souvent la sécurisation des traversées de chaussées pour les piétons serait très positive pour les piétons en ville  Des suggestions sérieuses.
beaucoup de voies pour cyclistes sont peu sécurisées, avec une chaussée très dégradée et inconfortable;  difficulté d'avoir des avis indépendants sur un type de chauffage ou une isolation des murs  Augmenter la disponibilité des transports en commun.
chez moi en immeuble avec un parking extérieur ouvert sur la chaussée), introduction d'une consigne de 5 € sur les bouteilles jetables, obliger les fabricants à réduire les emballages, obliger les copropriétés à avoir des composteurs  Restreindre les voitures.
Le développement de ces petits appareils électriques pour se déplacer et leur autorisation sur la chaussée, car les trottoirs sont souvent plus dangereux et encombrés.
Voir par exemple la ligne 91.06 qui dessert le plateau de Saclay, là les bus se suivent à une ou deux minutes aux heures de pointe, ils sont en chaussée séparée et n'ont quasiment pas de feux rouges.
Moi je suis d' accord pour payer des impôts pour les transports en commun pas pour rénover les routes ou les chaussées.
Amplification de l' aide au financement de l' acquisition de vélos électriques Un coût plus faible des abonnements transports  Une prise en charge plus grande des dépenses transport domicile -travail par les entreprises (inégalités actuelles liées à la taille des entreprises) Séparer le plus possible les piétons, les cyclistes, les voitures et les poids lourds sur la chaussée.
redynamiser les campagne pour arreter de faire 100 km pour la moindre démarche  favoriser les circuits courts de consommation(alimentaires et autres) en taxant le cout énergétique et polluant des fabrications et le cout de leur acheminement(taxe sur les grandes distances et sur les productions sans contrainte du respect de l'environnement)    réduction d'impôts ou aide financière...prêts à tôt zéro ou subvention    Avances de trésorerie / prêts à taux 0  Pistes cyclables sécurisées (et non pas de la peinture sur le trottoir ou la chaussée...).
L'incitation économique de l'état  - Baisse et/ou gel du prix de l'électricité et du gaz - Prise en charge par l'état des frais de remplacement de toutes les ampoules (mettre des ampoules à basse consommation) d'un logement - Sur les grandes voies mettre des radars permettant d'allumer et d'éteindre les lumières sur la chaussée en fonction de la fréquentation - Proposition d'un échange standard de moteur de voiture remplacé par un moteur à hydrogène ou hybride.
Gratuité des transports public en ville, Aménagement de pistes cyclables quand on refait une chaussée.
Augmenter le covoiturage   Maintenir l'aide financière au km, pour les vélos - Imposer des pistes cyclables continues y compris en ville quitte à réserver des rues entières au vélo (actuellement, les vélos n'ont pas leur place : soit ils doivent partager la chaussée avec les automobilistes sans avoir un vrai espace pour eux les voies n'étant pas assez larges, soit ils doivent monter sur les trottoirs (c'est permis),mais là encore ils sont obligés de faire avec les piétons et être extrêmement vigilants).
Il y a des solutions simples et logiques :  1) je ne sais pas comment cela se passe mais pourquoi des agents "territoriaux" ne viennent-ils pas régulièrement aux heures de pointe voir ce qui ne va pas afin de modifier certains réglages de feux par exemple,  2) pourquoi certains travaux sur la chaussée sont lancés alors qu'ils bloquent des voies parallèles, et génèrent des embouteillage.s monstres.
Bonus consommateur vertueux   Appli téléphone conviviale d'entraide entre voisins, partage de trajets   Des pistes cyclables en site propre (et non de simple bandes cyclables sur la chaussée)  Que cela ne me coûte rien, je ne pourrais pas assumer  Une autodiscipline par une information non tronquée qui me ferait faire les bons choix.
Nous sommes passés au tri sélectif avec une mise en place de TEOM, mais malgré nos efforts permanents dans la reduction de production des déchets, pour les plus performants d'entre nous, la réduction du prix n'est que de 10 à 15 euros par an, certains peuvent penser que ce n'est pas encourageant  Avoir des aides plus importantes pour isoler les logements - Proposer une aide pour l'achat d'un vélo électrique - rendre le vélo plus sûr : pistes cyclables généralisées, et séparée de la chaussée voiture/bus - proposer plus de transport en commun (fréquence de passage, nouvelles lignes) - rendre la vie dure aux automobilistes, ce n'est pas plus cher, juste plus contraignant  -Favoriser le local contre le global en encourageant les initiatives privées vertueuses en matière de production agricole par exemple -Renforcer l'accès au haut débit dans les campagnes pour limiter les déplacements , exemple télétravail.
Déjà il faudrait accélérer la mise en œuvre de pistes cyclables sécurisées ,séparées de la chaussée !
Faire des pistes cyclables vraiment protégées des voitures et ne pas se contenter de tracer une ligne blanche sur la chaussée.
/ un plan en faveur de l' auto consommation  En ce qui concerne le vélo, je pense qu'une meilleure protection des cyclistes par rapport aux automobilistes et aux piétons pourraient inciter un grand nombre de gens à se mettre au vélo pour les petits trajets : voies cyclables distinctes des chaussées et des trottoirs, continues et non pas interrompues après certains carrefours, pas de cycliste à contre-sens dans les voies à sens unique ... les Néerlandais et allemands le font et apparemment ça marche.
Ne plus avoir à partager la chaussée avec les voitures en zone urbaine, mais aussi périurbaine.
Des gens qui ne se garent pas sur les trottoirs empêchant fauteuil roulant et poussettes à descendre de la chaussée.
Faire des moteurs tournant au bio, et moins de taxes   Il faut cesser de détruire les chaussées sur les cours d'eau et au contraire favoriser leur utilisation dans la production d'électricité.
Les rivières étaient plus poissonneuses dans le passé malgré les chaussées en place, elles ne sont donc pas la cause de la raréfaction de la faune aquatique.
créer un réseau de pistes cyclables qui  soit autre chose que des traces de peinture sur un trottoir où une chaussée.
Développer les transports en commun (trop peu de solutions en montagne) et construire des pistes cyclables (de vrai pistes cyclables, pas de simples zones séparées par des lignes qui réduisent la chaussée et qui ne sont pas utilisées).
Pour encourager les "conversions" cyclistes, des pistes cyclables sécurisées attractives en site propre comme celles sillonnant l'Ile de Ré ou en milieu déjà urbanisé , des pistes séparées de la chaussée.
primes a l achat de voitures electriques - Pistes cyclables séparées de la chaussée.
Fléchage beaucoup plus précis des taxes consacrées/en faveur de l'environnement  Une justice fiscale appliquée autant au simple contribuable, qu'aux entreprises, qu'à l'Etat   transport quasiment gratuit toute l'année et beaucoup plus de train, de bus  Mon comportement est cohérent vis à vis des contraintes écologiques  applications web généralisées et fonctionnant en réseau pour permettre de trouver en temps réel, et pas seulement de manière programmée, un co-voitureur pour rentrer chez soi ou récupérer son véhicule - inciter à la .utilisation des parkings de covoiturage, largement dimensionnés en nombre et en nombre de places, pour faire face à l'afflux inéluctable des candidats - faire respecter la réglementation sur l'interdiction de stationnement sur les trottoirs, là où il n'est pas autorisé, et lancer des campagnes d'éducation sur le thème "Trouvez-vous normal d'obliger les piétons, y compris les personnes âgées, les personnes poussant des poussettes ou des chariots de course et les PMR à descendre sur la chaussée réservée aux voitures parce que votre voiture est montée sur le trottoir ?"
Réaliser à peu de frais des bandes cyclable le long des itinéraires fréquentés en retirer les panneaux de réglementation inutiles, rendre le passage aux 2 roues possible dans les rétrécissement de chaussée.
Savoir qu'une partie de mes impôts ne soit pas systématiquement utilisée à l'enrobage des chaussées ...  De quels comportements parler-vous ?
Rendre obligatoire l'indemnité kilométrique vélo et aménager des pistes cyclables séparées de la chaussée pour rendre les déplacements à vélo sécurisés  Incitations financières à changer de technologie comme par exemple l' aide à l' équipement en panneaux solaires.
Ce devrait être obligatoirement prévu lors de nouvelles constructions au bord des routes ou rues, lors des travaux sur les chaussées etc...
Des transports collectifs   Je ne me sent pas en sécurité en vélo sur la même chaussée que les automobiles, pour moi, le développement des pistes cyclables est une bonne solution.
gratuité des transports en communs, maintenir ou rétablir les services publics de proximité, réduction des prix des produits bio  La réduction des coûts des voitures électriques  Des poubelles qui ferment (évite que des "chiffonniers" les vident sur la chaussée), identifiées (par une puce ?)
développer les voies de vélo ;  interdire la circulation des véhicules les plus polluants  - interdire les livraisons par gros camions  - imposer les livraisons par véhicules électriques (en commençant par ex par les supermarchés) : cela permettrait de développer la logistique aux portes des villes et de réduire le trafic des plus gros véhicules qui polluent le plus et endommagent la chaussée   diminuer le coût du train  D'une manière générale, pour les économies d'énergie, simplifier et clarifier les aides existantes.
des pistes cyclables correctes , indépendantes des chaussées pour voitures et non pas un bandeau étroit prenant sur la chaussée.
La circulation des tramways prend une place folle sur la chaussée !
Les villes modifient les chaussée pour empêcher la circulation automobile mais je ne pense pas que cela diminue la pollution du fait de ces ralentissements.
Il faut aménager des pistes cyclables qui soient séparées des chaussées et entretenues, de même que des itinéraires piétonniers sécurisés.
PEAGES AUTOROUTIERS POUR LES CAMIONS AU PRORATA de l'usure de la chaussée et de l'émission de gaz à effet de serre dont ils sont responsables(si c'est 10 fois plus qu'une voiture de tourisme, qu'ils paient 10 fois plus : c'est ce qui s'appelle la vérité des prix : si on ne le fait pas, on subventionne les comportements polluants).
: continuer à encourager les transports en commun en assurant un service fiable et régulier (trains, autocar bus), promouvoir le vélo et faciliter son utilisation en ville par l'allocation obligatoire d'une portion de chaussée aux vélos lors de la réfection des routes; : encourager une isolation thermique efficace des habitats par une contribution financière/une exonération fiscale; : promouvoir l'auto-consommation de l'énergie produite chez les particuliers (éolienne domestique, panneaux solaires, etc.) : encourager la consommation de produits en points de vente locaux (épiceries de proximité), de produits produits localement, conditionnés en vrac; inversement, limiter l'emprise sur les habitats des zones commerciales en développement (lutter par cela contre la désertification des centre-villes).
Aides à la rénovation + prêts à taux zéro pour un financement indolore   -Generaliser l'eolien et le solaire -Re-introduire les tarifs de rachat d'électricité des particuliers qui produisent de l'énergie solaire  Je me chauffe a l'eau chaude au Canada (pays possèdant la plus grande ressource d'eau douce au monde)  C'est l'organisme HLM qu'il faudrait convaincre à mieux isoler les logements, surtout en rez de chaussée.
chez nos voisins du rez de chaussée, ils ont froid et doivent ajouter des radiateurs d'appoint  Obtenir une aide concrète sur le projet dans sa globalité et l'intégrer à un financement acceptable compte-tenu des contraintes du quotidien      Augmenter mon pouvoir d' achat je suis déjà convaincu du reste  Malheureusement, rien : les modes de chauffage plus écologiques sont soit plus contraignants (interventions) soit nécessitent plus d'espace et volume de stockage...  j'ai déjà supprimé le chauffage au fuel pour une pompe à chaleur mais jai du mal a trouver des entreprises compétentes pour l'entretenir  Je viens de dépenser 57 000 € pour refaire la toiture ( sans aucune aide), j'aimerais changer la chaudière à fioul qui date des années 1975 mais avec une pension de 1200 € il m'est impossible de concrétiser ce projet, il m'a fallu faire un choix.
arrêter d'envisager l'arasement des chaussées des moulins.
TVA à taux réduit pour les dépenses de "verdissement" des habitations ; chasse aux déperditions de chaleur des habitations ; végétalisation des toits et des ensembles urbains, étude et adaptation des revêtements des sols et des chaussées pour réduire les ilots de chaleur      Le gaz naturel en chauffage central est surement le meilleur mix energetique pour la maison  avec photovoltaique et panneau solaire dans les regions ou cela a du sens.
quand vous aurez la baignoire au rez de chaussée appelez moi !
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  l'excès de normes  La gestion des déchets (limitation, tri, recyclage ...)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  les quatre propositions précédentes,forme un tout il est nécessaire de se rendre compte que nous ne pouvons pas lutter contre la nature(lacanau 33)qui décide de reculer le centre bourg car il est inutile d investir autant d argent dans des digues inutiles,il faut savoir  abandonner des territoires voués a la submersion et trouver des solutions pour pérenniser ceux qui ne risque rien;plusieurs solutions sont possibles concernant les bâtiments (maisons flottantes,buildings appartement,rez de chaussées destines uniquement au garage se qui libère de la place pour le stationnement,etc.......mais pour cela il faut reformer et durcir les normes de construction,un maire ou un organisme ne devrait pas pouvoir interdire la construction de buildings et de quartier haut d habitation pour une raison esthétique,on peut prendre exemple sur la gare Montparnasse qui intégrera des bâtiments neuf en cohésion avec le bâti existante et privilégier les toitures terrasse vegetaliser.
C'est un problème global, aucun n'est plus important, tous doivent etre considérés et des propositions concrètes doivent etre apportées pour chacun   De nombreux accotements de chaussée sont envahis par les branches ou broussailles suite au non élagage ou entretien des propriétaires privés bien souvent et il arrive que ce soit des services publics qui elaguent ?
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  a part égale déreglement climatique et biodiversité  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Je ne pense pas qu' un sujet soit plus prioritaire car ils sont tous liés  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  les quatre items proposés ci-dessus    Pollution et détérioration des chaussées et des routes  Pollution air, bruit, les bouchons automobiles  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Tout est lié, bio diversité, océan, littoral, air....
Interdire l' utilisation des perturbateurs endocriniens en France • Lancer un référendum sur la suppression de la chasse • Promotion du vélo : Rendre obligatoire pour chaque rénovation de route (quand la configuration du terrain le permet) la création d' une piste cyclable sur la chaussée et donc moins coûteux que sur les trottoirs.
Pour l'instant, sur la majeure partie du territoire il est dangereux de rouler à bicyclette parce que les chaussées ne sont pas suffisamment aménagées.
un bonus malus sur les équipements neufs de chauffage et d'ECS en fonction de leurs émissions de CO2;  des obligations de rénovations thermiques lors des travaux sur les façades et les toitures ; des obligations de création de pistes cyclables protégées dans tous les aires urbaines lors des travaux sur les chaussées, et d'ici 2025, toutes les routes limités à 50 km/h ou moins devraient être équipés de pistes cyclables protégées.
-Lutter, avec plus d'acharnement, aux élevages intensifs (vison/lapin angora pour la fourrure, l'élevage bovin/ovin/porcin/volaille à grande échelle pour l'agriculture mondiale, l'élevage de cobayes/rats/souris/chats/chiens/singes nourrissant les firmes médicales/pharmaceutiques et cosmétiques) prônant la maltraitance animale en instaurant de véritables enquêtes/traques policières/judiciaires contre ces voyous d'éleveurs/de laboratoires corrompus -Lutter, drastiquement, contre tout type de braconnage: les gouvernements des pays pauvres doivent mettre les moyens financiers (priorité absolue) -Réguler la chasse/la pêche et supprimer toute autre utilisation de l'animal pour le spectacle (corrida, cirque...) drastiquement et ne plus lécher les bottes aux différents syndicats (FNSEA, FFChasse... ), pour obtenir des dérogations -Responsabiliser les industries minières, textiles, métallurgiques, pétrolifères de leur impact sur le climat: les taxer davantage selon le tonnage de polluants rejetés dans l'atmosphère -Limiter, drastiquement, le e-commerce, par le biais des transports aériens et navals: il n'est pas normal qu'un objet, ne mauvaise qualité (environnementale et de fabrication) confectionné à 2000-5000kms de la France fasse autant de distance juste pour le plaisir de la possession et la futilité -Privilégier des produits confectionnés en France et en Europe, en jouant sur le prix et la qualité  Arrêter l'artificialisation des terres et l'urbanisation à outrance  Pragmatique à court terme et avec une vue investissement sur le Moyen et long Terme  Une cohérence écologique dans le fonctionnement de l'état  Taxer les multinationales qui polluent  Responsabiliser les gens à l'urgence de la situation en communiquant un maximum comme c'est fait sur les campagnes antitabac,  - faire changer les mentalités en éduquant dès le plus jeune âge à l'école,  - Durcir la loi,  - mettre en place une politique qui décourage la natalité  Les autoroutes ont été dimensionnées pour les poids lourds et sont dégradées par ceux-ci (selon le spécialiste allemand des routes, Université de Tübingen, interviewé dans l'émission Xenius d'ARTE, un camion dégrade une chaussée 60 000 fois plus qu'une automobile).
Les maires sont régulièrement tenté à des fins sécuritaires d' aménager leurs bourgs avec force chicanes, dos-d'ânes, îlots séparateurs, réverbères et barrières prés des chaussées, trottoirs hauts... sans se préoccuper si les agriculteurs munis d'engins volumineux pourront traverser ces agglomérations.
Perméabiliser les chaussées des agglomérations.
On sait que les autoroutes par exemple, sont beaucoup plus chères pour les camions que pour les voitures puisque les ponts sont plus hauts, les chaussées plus larges, les terrassements plus conséquents.
(dégradation des chaussées) arrêtons d'apporter des produits étrangers alors que nous les avons à notre porte privilégions nos entreprises et  nos produits locaux  Interdire les neonicotinoides, aider techniquement les agriculteurs dans le changement de leurs pratiques, développer une pac incitative aux bonnes pratiques environnementales et sanctionnant les mauvaises, interdire l'arrachage des haies et bois,favoriser l'agroforesterie et l'agroecologie...
Multiplier les vraies pistes cyclables(indépendantes des chaussées).
Développer des aménagements cyclables sécurisés (pistes cyclables et non pas bandes sur le bord de la chaussée), des parking à vélo sécurisés (arceaux, pas de pinces roue), rendre l'IKV (ou futur forfait mobilité douce) obligatoire avec un minimum et non pas facultatif avec un plafond.
interpeller les gilets jaunes et les condamner pour avoir brulé des pneus par milliers et détérioré les chaussées  Prendre conscience que c'est un problème qui aura des impacts importants dans quelques années tant au niveau de la France que mondial.
Faire payer aux poids lourds qui traversent notre pays le juste prix de ce qu'ils nous coûtent en entretien des chaussées comme en pollution.
Taxer les poids lourds étrangers qui entrent sur notre territoire, polluent, déforment les chaussées et sont accidentogènes.
arrêter de faire des travaux de chaussée ou de voiries sans considération pour les usagers de la route.
Réduire d'au moins 30% le tonnage par essieu car ce sont les poids lourds qui dégradent à 90 % les chaussées.
Favoriser le fer-routage - Limiter le nombre de camions qui détériorent nos chaussées et créent beaucoup de pollution.
taxe carbone tout en aidant les plus pauvres  Maintenir les 80 km/h sur les voies à double sens à 1x1 voie sans séparateur central (conformément à la loi de 2018), et supprimer les panneaux de signalisation annonçant une zone de contrôle de police et/ ou la présence de radars de contrôle de la vitesse implantés sur le bord de la chaussée, ainsi que les alertes sur les applications de téléphonies mobiles téléphoniques et internet.
Accepter réduire chauffage et Conso d' eau c' est très facile et à la portée de tous prendre transport en commun dans les villes créer ou recrée la mobilité dans les communes désertes plutot que d' augmenter inlassablement les impôts instaurer une vignette juste pas celle que l' on nous a déjà vendu par avant qui servirait à la réfection des chaussées mais par tous les véhicules qui circulent en France y compris les plaques étrangères qui détériorent les routes aussi   Interdire les polluants, produits, industries, énergies  L'accord de Paris a jeté les bases d'une limitation des émissions de gaz à effet de serre.
ferroutage obligatoire pour tous les poids lourds traversant la France qui polluent et dégradent les chaussées d'autoroute, comme en Suisse.
Etablir un tarif unique de péage des autoroutes (nécessaire pour l' entretien des routes) à 10 centimes du kilomètre pour les véhicules de moins de 3,5 tonnes (400 km = 40 euros) et 30 centimes du kilomètre pour les poids lourds plus destructeurs pour les chaussées.
Ces milliers de camions qui traversent la France chaque jour, sans même y faire le plein en raison du prix du carburant et qui contribuent grandement à la dégradation de nos chaussées, augmentent en très grande partie le niveau de pollution (particules fines).
Calculer les tarifs d'autoroute pour les camions sur l'usure réelle des chaussées (l'usure des chaussées est fonction de la puissance 4 du poids.
Un essieu chargé à 5t use la chaussée 10.000 fois plus qu'un essieu chargé à 500 kg.
Imposer des places de parking afin de fluidifier les chaussées - Limiter le transport routier(camions) polluant pour un transport moins polluant et encourager les acteurs de ce changement (chemin de fer) - Travailler sur la fluidité des axes et arrêter les retenues provoquant des embouteillages monstres rendant (place de stationnement en quinconce, construction de ter-pleins centraux qui réduise les chaussées et sont de plus accidentogène) à l'heure du numérique nous pourrions avoir des feux tricolores connectés adaptant la durée des signaux en fonction du trafic et optimiser la circulation des véhicules.
Il est très difficile actuellement pour les propriétaires d'installer ce type de matériel sur leur chaussées.
(similaire à la signalisation existante "chaussée glissante":  route boueuse due aux travaux agricole)  Soutien ferme et sans concession du gouvernement pour la TRANSITION AGROECOLOGIQUE.
Installer sous la chaussée des autoroutes un induit électro-magnétique permettant de recharger les batteries des voitures électriques, tout en roulant.
Les sociétés d'autoroute verseraient à l Etat la différence (s il y en a une)   Valoriser auprès des enfants les gestes du quotidien : ne pas jeter de mégots de cigarettes sur la chaussée depuis une voiture , avoir un sac jetable pour ramasser ses propres déchets post pic nic !
En ville, consacrer une large majorité des chaussées aux voies de bus et tramway, pistes cyclable, trottoirs et rues piétonnes, afin de décourager la circulation des voitures individuelles, tout en multipliant les transports collectifs (à bas prix).
Il me semble qu'à chaque projet de réfection complète de la chaussée dans une rue quelconque au sein d'une agglomération, il devrait être OBLIGATOIRE d'étudier la possibilité d'intégrer dans les travaux la mise en place d'une piste cyclable séparée de la chaussée où circulent les véhicules.
AU NIVEAU DES COLLECTIVITES LOCALES URBAINES : investir dans des transports publics fréquents et confortables, peut-être des trottoirs ou escaliers roulants pour rapprocher les arrêts des domiciles, développer de vrais plans de pistes cyclables sécurisées - et pas seulement des coups de peinture sur la chaussée là où ça ne gêne personne.
Le peu de bandes cyclables présentes dans les grandes agglomérations sont trop petites et la chaussée dédiée aux voitures empiète dangereusement sur la voie des vélos… Concernant la pollution de l' eau / du sol / du sous-sol : il faut tendre à favoriser une agriculture durable, tournée vers le bio.
En ville, interdiction de doubler les vélos, qui doivent se mettre à rouler au milieu de la chaussée : ca augmente la sécurité.
Plus de contrôles de tout ce qui est sur la chaussée, piétons, vélos, cyclos, motos, VL, PL etc..
Un exemple, un véhicule stationné sur un bateau, mais perpendiculaire à la chaussée oblige les piétons à descendre sur la chaussée pour continuer son chemin.
un cycliste use 1oo fois moins la chaussée, et n'emet que très peu de nuisances sonores.
Il faut donc controler et taxer les polueurs : les industries polluantes, en particulier le pétro-chimique, les poids lourds étrangers qui traversent notre pays qu' ils s' y arrêtent ou non (n' en déplaise a la législation européenne qu' il faudra changer ou jeter aux orties) – (on pourrait aussi les taxer pour l' usure des chaussées qu' ils contribuent a dégrader alors que ce sont nos concitoyens qui paient la facture), bref tous ceux qui émettent des effluents solides, liquide ou gazeux.
Taxer les produits sur emballés - Taxer les produits qui ne se recyclent pas - Taxer les produits hors saison ou venant de loin (pollueur payeur) - Plan d'initiative citoyenne pour nettoyage des rues et des chaussées avec un retour en nature de cela (financement du CPF pou les participants, repousser les fins de droits du chômages, réduction d' impôts, mise à disposition d'outil) - Améliorer les contraintes des déchetteries (impossible d'emporter du volume quand on est particulier) - Plus d'information sur le recyclage, aujourd'hui peu de personne ne savent qu'est-ce qui ce recycle ou pas   * Application smartphone (déjà existante mais très vite limitée)   * Journée de sensibilisation (dans les petites communes aussi)   * N° appel pour se renseigner - Création d'un label 100% recyclable (Car 100% recyclé c'est inutile car souvent ce n'est pas recyclable) avec une TVA à 5.5 dessus à la place de 19.6 - Ramassage des déchets organiques - Aide au financement de poulailler collectif - Aide sur les PME PMI pour la création d'un circuit de consigne  En repartant du Grenelle de l'environnement, de l'accord de Paris, de toutes les études et analyses existantes et des propositions du Grand débat définition d'une vraie stratégie en matière de transition écologique intégrant des objectifs long, moyen et court terme afin de préserver à la fois volonté, cohérence et faisabilité au regard de la situaient sociale et économique.
Enjoindre l'administration de cesser de laisser planer l'idée qu'il va falloir envisager l'arasement des chaussées des moulins afin d'assurer la continuité écologique.
Planter des panneaux "Chaussée inondable" est d' une stupidité sans nom, lorsque l' on voit que dans les zones concernées, Il n' y a plus de haies, les fossé sont bouchés voire non creusés correctement, dans c es conditions il est obligé qu' il y ait inondation....  s'entendre au niveau mondial  Agriculture 100% bio et responsable sur tout le territoire (adieu pesticide chimique, respect de la terre) Favoriser la recherche sur le stockage d'énergie propre (hydrogène, électricité éolienne), trouver les solutions et les appliquer pour éradiquer les énergies polluant l'air.
Au lieu de tout axer sur le tout électrique qui reste polluant batterie au lithium etcetera inadapté au logement collectif j habite un rez de chaussée en bout d une zsp le fil d alimentation serait coupé tous les jours pour etre revendu aux ferraileurs locaux.
Remettre le réseau ferroviaire secondaire en activité Stopper les centrales nucléaires Pas d'éclairage public la nuit et limiter drastiquement les éclairages des fêtes de fin d' année  Développer les énergies renouvelables en particulier la plus efficace: l'énergie hydrauliques  Favoriser la proximité entre lieu de travail et domicile pour favoriser les déplacements doux (tous les français n'habitent pas Paris) Développer les pistes cyclables , c'est à dire sur trottoir ou séparées de la chaussée à minima par une haie ou des plots, et pas de partage avec les voies de bus personnellement je trouve que c'est une absurdité.
ne pas jeter de détritus sur la chaussée, ramasser crottes de chien, ne pas se garer sur les pelouses , interdire vraiment les sacs plastiques.
Le but est de supprimer la vente polluante que l' on retrouve sur la chaussée et dans les poubelles.... il faut aussi taxer la vente sur place sans assiette et sans couvert de 10 €.
Cela passe par le développement d'un vrai réseau de routes cyclables ( pour information le coût d'un km de piste cyclable avec séparation de la chaussée coûte 200 k€ (http://www.montange.fr/le-cout-des-travaux-de-voirie/) , une route coûte 2-5 M€ / km, http://www.montange.fr/le-cout-des-travaux-de-voirie/).
Modifier les règles d'urbanisme en créant plus d'espaces "vert", en réduisant de façon drastique la circulation automobile dans les villes, en imposant une utilisation massive des transports en commun et des nouvelles technologies permettant de lutter de façon efficace à l'effet de chaleur en ville (revêtement des chaussées et trottoirs).
Et les centrales nucléaires non plus, dont le danger permanent est gommé joyeusement avec le lobby qui pousse maintenant le "tout électrique",  (5) - et nous voilà en ville sous couvet de modes de transport doux, assaillis par les trotinettes, vélos et autres engins électriques qui se disputent maintenant la chaussée au mépris du code de la route, et les trottoirs, au mépris de la sécurité des piétons.
Face à cette croissance ultra-rapide et démesurée du problème, il semble absolument nécessaire de passer de solutions locales cosmétiques à une véritable POLITIQUE A GRANDE ECHELLE en faveur d'aménagements d'envergure (multiplication des bus en voie propre, création de circulation fluviale pendulaire quand c'est possible, extension radicale des voies cyclables y compris par emprise matérialisée et sécurisée sur les chaussées, amélioration drastique du nombre et de la régularité des trains... ), de contraintes règlementaires et fiscales revisitées (sur-taxation davantage dissuasive des véhicules particuliers puissants, aides aux équipements et usages des modes doux), d'incitations et facilitations persuasives (extensions significatives des parkings-relais pour l'emprunt des transports publics après dépôt sécurisé de sa voiture personnelle, navettes...).
les sociétés d'autoroutes se doivent d'avoir un bilan carbone négatif en créant des zones de biodivertisés et              utiliser les kilomètres de chaussée et d'infrastructure comme support de microcentrale électrique (Microéolienne               sous certains ouvrage d'art, panneaux photovoltaîques sur certains dispositifs de retenue (glissières béton), sur                les chaussées des aires de repos) (la technologie existe il faut simplement obliger les grands groupes à avoir un                bilan carbone négatif.
Pour les axes ne comportant que deux voies étroites (chaussée bidirectionnelle large de moins de 5 m) sans marquage axial on pourrait sans aucun souci conserver le 80 km/h voit le 70 dans certains cas.
Favoriser les transport doux (pédestre, cycliste etc...) en aménageant intelligemment l'espace pour la sécurité ( séparation, voire éloignement des chaussées routières comme aux Pays Bas par exemple)et en rendant ces aménagements obligatoire avec échéance datée ou à chaque réaménagement au même titre que la norme adap '' et valoriser ces attitudes en labellisant les communes engagées.
Pourquoi ne leur interdit-on pas de circuler sur les routes tortueuses où ils n'ont pas la possibilité physique de se contenter de la moitié de la chaussée?
Se trouver face à un camion qui manœuvre péniblement en prenant les trois quarts de la chaussée dans un virage "aveugle" est beaucoup plus périlleux que de rouler à 90 sur une route droite!
(cf Olivier Monod) En associant les techniques de la construction routière avec celles de la production photovoltaïque, la chaussée Wattway fournit de l' électricité, énergie propre et renouvelable, tout en permettant la circulation de tout type de véhicule.
Accroitre les sanctions en cas d'utilisation de véhicules bruyants (2 ou 4 roues) Travailler sur des normes visant à réduire le bruit des moteurs   plus de déplacement sans pollution, vélo, voiture électrique, transports en commun(non polluant)  verbaliser les incivilités comme laisser les moteurs en marche à l' arrêt, jeter ses mégots et autres poubelles sur la chaussée, décharges  sauvages,etc.
Le télétravail implique une réelle politique reseau SNCF Dans les grandes villes : supprimer/contraindre les sources de bouchons et donc de pollution, à savoir pas de livraisons aux heures de pics d'activité, pas de ramassage des ordures entre 7h & 10h puis 17h & 20h, idem pour les travaux sur chaussée et nettoyage des trottoirs.
4) Faire appliquer les limitations de vitesse à l'intérieur des bourgs et les porter si possible à 30kms/h, ce qui réduira l'émission de particules fines, diminuera les nuisances sonores et préservera l'état de nos chaussées.
Favoriser l'utilisation du vélo (non électrique) Construction systématique d'une piste cyclable pour toute nouvelle route ou réfection de chaussée.
Un piste cyclable s'entend comme un espace séparé de la chaussée et sécurisé    Limiter l'accés des centres ville aux véhicules non polluants.
En terme de pollution, dégradation de la chaussée, de victimes lors d'accidents, il me semble que limiter ces convois peut rentrer dans un cadre de solutions pérennes et nouvelles contribuant à un nouvel élan écologique.
6) Revêtement technique anti-bruit des chaussées en milieu urbain.
J'ai juste du bon sens 😉  Limiter la circulation des véhicules dans les grandes villes y compris les camions (gros pollueurs)  problème des centrales nucléaires et des conséquences sur l'air dégagé que nous respirons ...  passez rapidement et massivement à une énérgie renouvelable  Prendre systématiquement en compte dans le coût final des réalisations des infrastructures routières les conséquences financières pour la collectivité des travaux : obligation de déviation pendant plusieurs semaines sur des routes non adaptées au passage de poids-lourds (dégradation des chaussées et bas-côtés), kilomètres supplémentaires parcourus par tous les véhicules, embouteillages et surconsommation de carburants...
Eduquer les enfants dès le premier âge ne serait ce qu'à les apprendre à ne pas jeter de papier chewing gum... sur la chaussée, respecter l'autre  interdire les centres villes au voitures particulières, gratuité et développement des transports en communs dans les grandes agglomérations, développement du transport des marchandises par le rail ...  Aujourd'hui on ne fait que constater et légiférer sans contrôle efficace des fraudeurs par manque de moyen.Si déja on se donnait les moyens de contrôler le respect de toutes les normes existantes en matière d'environnement par toutes les entreprises  et les donneurs d'ordre privés et publiques alors bien des pollutions  et des catastrophes seraient évitées.
Ces poids lourds polluent l'air, cause des embouteillages, roulent parfois "à tombeaux ouverts" prêts à mettre en danger la  sécurité des automobilistes, dégradent les chaussées et tout cela GRATUITEMENT.
A noté que l'entretien de ces chaussées provient de nos impôts et du "ticket péage" à acquitter lors de chaque passage à un péage.
Imposer au compagnies d'autoroute d'utiliser des revêtement de chaussées plus écologique et qui réduit la consommation d'essence  Nous devons preserver nos rivieres et nos lac, polues par le tout a l egout, les pesticides et autres produits issue de l agriculture intencive se retrouve dans nos rivieres.
La remise des vannages sur nos chaussées afin de permettre l'évacuation des sédiments (ils ont été détruits par l'administration, alors qu'à 2 km le vannage est conservé pour le maintien d'un tourisme qui lui se déplace en voiture).
Privilégier l'économie circulaire et le recyclage des déchets  Taxer le passage des poids lourds qui traversent la France(pollution gratuite et dégradation des chaussées)  actions au niveau international  En premier lieu baisser le trafic aérien par des taxes importantes (pollueurs payeurs), baisser le trafic routier des camions en taxant et développant le trafic des marchandises ferrovière/fluvial.
créer une euro-taxe pour les poids lourds.Il n'est pas normal qu'un PL suédois emprunte nos routes pour se rendre en Espagne faisant le plein au Luxembourg sans contribuer aux frais de réparation des chaussées.Et vis versa pour un PL français se rendant en Pologne paierais cette taxe à l'Allemagne.Cette taxe ne concernerait pas les autoroutes à péage.et qui inciterait à les prendre et ainsi réduire la pollution car chacun sait qu' on pollue moins en roulant à vitesse constante.De même, je pense que moins de camions sur nos routes nationales et départementales sauverait des vies , j'y ai été concerné, j'ai perdu ma petite-fille dans un accident avec un PL sur une RN.
Ces orages violents intervenants sur un coteau constitué de marnes sujettes à saturation des sols entraineront inéluctablement des risques importants de coulées de boues et de glissement de chaussée.
Les dessins sur la chaussée ne sont pas sécurisants.
Les dessins sur la chaussée ne sont pas sécurisants.
Augmenter les péages autoroutiers des poids lourds en prenant en compte l'usage réel des chaussées qui est fonction de la puissance quatrième du poids à l'essieu.
Ci-après plusieurs propositions concrètes:  - relancer les programmes d'énergie hydroélectrique (L'Etat étant actionnaire d'EDF cela devrait être simple) permettant de:     - bénéficier d'une énergie propre     - utiliser les barrages comme système de stockage d'énergie à double flux selon les besoins et consommation     - garantir une auto suffisance en eau (pour les besoins agricoles, la vie courante et l'industrie)     - intégrer au programme une capacité à rendre à la nature les sols une fois les barrages rendus inutiles par les avancées technologiques     - relancer les activités construction non délocalisables - adapter les infrastructures aux énergies alternatives choisies et au évolution futur     - système de chargement à induction des véhicules électriques intégrées aux chaussées (urbaine/autoroutière)           - introduction de ces cahiers des charges dans les nouveaux plans de relance des programmes de concession           - augmenter les niveaux et objectifs de performance des produits de construction      - relancer les programmes trolley-bus (25% de conso d'un système classique) et possibilité de faible l'alimentation par le sol  - challenger les constructeurs automobile sur l'hydrogène liquide (ex de la Corée du Sud) moins consommatrices en terres rares - relancer les programmes stratégiques énergétiques d'Etat - augmenter les niveaux de garantie produit pour limiter l'obsolescence programmée et la consommation de ressources naturels - intégrer la performance énergétique et la capacité à recyclage dans toutes les évaluations de subvention d'état - rendre obligatoire pour toute nouvelle construction:    - une surface végétale minimale / surface étanche    - une autonomie énergétique des bâtiments - interdire les doubles labours des terres agricoles - interdire les produits phytosanitaires et mesurer en continue les épaisseurs de terre arable dans les paramètres d'évaluation des terres agricoles - intégrer dans tout site industriel une responsabilité de remise en conformité des terres occupées dès la fin d'activité - indexer la TVA sur la distance de transport et / ou provenance des produits de consommations - ré instaurer une saisonnalité dans nos activités professionnels (construction / Agriculture) afin de limiter les surcoûts de construction et / ou consommation énergétique (les saisons et le climat sont des paramètres à prendre en compte par le Marché et non l'inverse ...) repenser l'urbanisme et urbanisation afin de limiter l'inflation des terres agricoles par le renvoi en périphérie urbaine des populations - intégrer un système d'évaluation environnementale dans les Appels d'Offre Public dans tous les marchés (yc construction) sur les Tonnes de CO2 émises ou les ressources naturelles consommées.
Les vélos doivent êtres sur la chaussée au centre ville, là ou la vitesse est limitée à 30, et non en conflit avec les piétons.
Transports routiers : promouvoir le ferroutage, arrêter la course aux délais de livraison toujours plus courts, taxer les poids lourds en rapport avec les dégâts qu'ils génèrent : pollution, détérioration des chaussées, insécurité du trafic, etc...
pour aider au changement d'usage de transport ( passer de la voiture au vélo) , il faudrait en plus des lois incitant à la création de pistes cyclables sécurisées ( hors voiture , hors piéton) , des lois contraignants les promoteurs immobiliers à faire des locaux à vélo facile d' accès en vélo, au rez de chaussée et fermés .
Intérêt : moins de pollution, désengorgement des autoroutes et par conséquent moins de dégradation des chaussées.
Il faudrait créer certaines zones exclusivement réservées aux 2 ou 3 roues : vélo, vélo électriques, moto, scooter, trottinette, triporteur avec de nombreux services à la mobilité offertes pour ceux qui ne sont pas en état d'utiliser ces modes (triporteurs avec chauffeur, moto-taxi, triporteurs livreurs et pouvoir se faire livrer ses courses ou porter ses valises pour une très très modique somme...) l'utilisation de la chaussée pourrait ainsi être mieux exploitée, avec des bandes plus étroites réservées à chaque mode.
Contribuer à la biodiversité en aidant massivement à la végétalisation des toits, mais aussi de tous les espaces interticiels aujourd'hui bétonnés : par exemple ouvrir des espaces de terre au milieu des chaussées pour ralentir la circulation, créer de micro-corridors verts, même sur quelques mètres.
Prendre son vélo, c'est risquer sa vie car piétons et cyclistes sont perçus comme une nuisance par les automobilistes et se font régulièrement agresser s'ils occupent la chaussée.
Notre culture latine est différente et le laxisme face aux infractions incite à toujours plus d'incivilités, aussi je pense que nous ne pourrons jamais partager la chaussée.
Rendre obligatoire la libération/la réhabilitation/la dépollution d'un mètre carré rendu à la nature pour un mètre carré construit - Rendre obligatoire la construction de 4 km de pistes cyclables séparées de toute chaussée pour chaque km de route construit ou rénovés - Interdire le chauffage au fioul - Offrir des panneaux solaires aux personnes les plus vulnérables sur la fourniture en éléctricité - Construire des autoroutes cyclables dans les grandes agglomérations - Offrir des voitures électriques (des occasions en provenance du parc automobile de La Poste ?)
Au lieu de cela, on ouvre, on ferme, on refait les routes et 3 mois plus tard on détruit la chaussée pour la reboucher (mal) et la détruire de nouveau 6 mois plus tard.
D'un point de vue économique la tarification des péages PL n'est pas du tout proportionnelle  à l'usure des chaussées que ceux ci génèrent et donc ce sont les usagers voitures qui paient !
Consommation de carburant des poids lourds    34 litres au 100 km et en diesel, routes abîmées, usure de la chaussée, sécurité.
Plus de pistes cyclables, pour cela arrêter de rétrécir les chaussées et donner la place aux vélos pour encourager les français à prendre leurs vélos par des mesures incitatives.
Feux grillés, rues prises à contresens, parfois à droite, parfois à gauche, parfois même au milieu de la chaussée.
Sauf que ce dernier est averti, et entraîné...  L' autorisation de circuler sur la chaussée en patinettes et autres gadgets (l' engin à une seule roue par exemple) est un autre exemple de décision dogmatique et irresponsable.
On circule donc au milieu de véhicules 4x4 garés un peu sur le bas coté mais débordant largement sur la chaussée quand ils ne sont pas au milieu, et au milieu de chasseurs portant leur fusil également chargé et non cassé ce qui est plutôt angoissant.
Ils évitent les pays frontaliers en passant par notre pays sans contribuer à la transition écologique (ou au financement des chaussées alors que les poids lourds sont les plus gros contributeurs à l' endommageme des chaussées.
Beaucoup  de pistes cyclables sont dangereuses car en prise sur la chaussée existante, avec des interruptions fréquentes et non entretenues.
Bannir toutes les substances nocives à la santé humaine et à la biodiversité   construire des centrales nucléaires pour réduire les émissions de CO2 et notre impact sur l'environnement  - exporter cette électricité nucléaire vers les pays voisins qui utilisent du charbon et du pétrole dans leurs centrales thermiques pour contribuer au même objectif et réduire notre déficit commercial  - gérer les déchets nucléaires produits par une nouvelle filière de réacteurs à neutrons rapides  - donner des subventions aux particuliers pour encourager les économies d'énergie (isolation, double vitrages, panneaux solaire, pompe à chaleur, changement de véhicule...)  favoriser le ferroutage pour le transit des camions en France et établir une taxe sur les poids lourds pour contribuer à l'entretien des routes et réduire les émissions polluantes  - réduire les embouteillages en ville en supprimant les feux tricolores (favoriser les priorités à droite), en synchronisant les feux tricolores pour fluidifier le trafic, en ne rétrécissant pas partout les chaussées...  proposer en ville des places de parking et des places gratuites pour rendre les centres villes attractifs avec des commerces et éviter les migrations dans des centres commerciaux péri-urbains  - favoriser les filières de recyclage de déchets pour mieux les valoriser, encourager le tri des déchets et la consignation des bouteilles (pour économiser les matières premières)  - obliger à garantir les biens de consommation 5 ans pour réduire l'obsolescence et favoriser leur réparation (par des obligations de conception adaptée avec disponibilité des pièces de rechange sur 15 ans), créant de la valeur ajoutée en France et favorable pour l'emploi  - inciter à une consommation de produits de qualité plutôt que la quantité (viandes, élevages)  - inciter à une consommation de produits locaux et de saison  Enfin tenir tête aux lobbys automobiles, taxer les entreprises polluantes pour favoriser le financement d'énergies propres et renouvelables, développer les usines de recyclages plastique  Que l'ecologie passe avant le profit.
construire plus de pistes cyclables et faire en sorte qu'elles soient plus sûres ( par exemple sur des trottoirs séparés de la chaussée comme en Allemagne).
Equiper les chaussées des routes d'un revêtement producteur d'énergie (des travaux existent déjà en ce sens).
Tout ne se fera pas en un jour, mais il faudrait que soit rendue obligatoire la création de VRAIES pistes cyclables dès lors que des réfections de chaussées, voiries, etc sont entrepris.
Signifier au conducteurs la vitesse maximale autorisée par une à quatre bandes peintes au milieu de la chaussée.
Forcer l'extinction des ordinateurs dans les entreprises la nuit - Passer aux leds - travailler sur la réduction des pollutions sonores (moteurs plus silencieux, limitations vitesse dans les rues habitées bruyantes avec des revêtement de chaussée non abrasifs dans ces portions de route, augmenter le nombre des mesures des niveaux sonores pour mieux respecter des éventuels limites règlementaires  ...
interdire le glyphosate et autres produits toxiques   Imposer des règles de protection mondiales des espèces en voie de disparition, des mesures responsables sur l'exploitation des ressources  construire des centrales nucléaires pour réduire les émissions de CO2 et notre impact sur l'environnement  - exporter cette électricité nucléaire vers les pays voisins qui utilisent du charbon et du pétrole dans leurs centrales thermiques pour contribuer au même objectif et réduire notre déficit commercial  - gérer les déchets nucléaires produits par une nouvelle filière de réacteurs à neutrons rapides  - donner des subventions aux particuliers pour encourager les économies d'énergie (isolation, double vitrages, panneaux solaire, pompe à chaleur, changement de véhicule...)  favoriser le ferroutage pour le transit des camions en France et établir une taxe sur les poids lourds pour contribuer à l'entretien des routes et réduire les émissions polluantes  - réduire les embouteillages en ville en supprimant les feux tricolores (favoriser les priorités à droite), en synchronisant les feux tricolores pour fluidifier le trafic, en ne rétrécissant pas partout les chaussées...  proposer en ville des places de parking et des places gratuites pour rendre les centres villes attractifs avec des commerces et éviter les migrations dans des centres commerciaux péri-urbains  - favoriser les filières de recyclage de déchets pour mieux les valoriser, encourager le tri des déchets et la consignation des bouteilles (pour économiser les matières premières)  - obliger à garantir les biens de consommation 5 ans pour réduire l'obsolescence et favoriser leur réparation (par des obligations de conception adaptée avec disponibilité des pièces de rechange sur 15 ans), créant de la valeur ajoutée en France et favorable pour l'emploi  - inciter à une consommation de produits de qualité plutôt que la quantité (viandes, élevages)  - inciter à une consommation de produits locaux et de saison  Lutter contre la pollution de l' air par des épurateurs industriels.
Arrêter de subventionner autant les travaux de chaussée au profit d'aides plus ciblées sur la création de véritables espaces publics, lieux de vie dans les communes.
Faciliter le déplacement en vélo en par exemple, rendre  obligatoire pour les grandes villes d'avoir un % de vraies pistes cyclables (séparées de la chaussée) en fonction de la superficie de l' agglomération.
Favoriser les modes doux : systématiquement doubler les nouvelles chaussées par des pistes cyclables.
Idem, la mairie ou les associations locales ne peuvent pas interdire un barrage existant, ou des panneaux solaires non visibles de la chaussée.
Dans les villes, réduire air chaud et augmenter bien-être  -  revêtements des  chaussées ; suppression/re-interdiction des soufferies d'air chaud/brûlant multipliées à hauteur des soubassements des immeubles.
Mette en place un plan ambitieux de développement du ferroutage afin de sortir les camions de nos routes et autoroutes car ils sont source de forte pollution, de dégradation des chaussées, et massivement impliqués dans les accidents.
avoir une politique anticipatrice, lisible; cohérente, expliquée et continue  assurer la simplicité des règles sans multiplication  Lorsque la chaussée le permet, créer systématiquement dans les grands axes d'une ville ou dans la rue principale d'un village des bandes cyclables.
Je ne me sens pas en sécurité lorsque la piste cyclable consiste seulement en une bande sur le bord de la chaussée.
pas de réponse                                                                    pas eu cette expérience                           Pas mon cas     obligation d'aménager tous les niveaux d'une entreprise pour les personnes à mobilité réduite alors que le rez-de chaussée présentait tous les services requis.
les services administratifs de l'hôpital  Les démarches sur Internet peuvent être très commodes mais ne doivent pas exclure la proximité et la possibilité d'un contact direct et personnel avec les services publics   Des services de partage d'idées et de signalement de problèmes sur la chaussée, dans la ville qui soient relayés et traités par la ville, qu'ils soient consultables par tous par ville, par département et par région ainsi nos politiques auraient une idée des priorités avant de révolutionner le monde avec de nouveaux impôts.
La Maison du citoyen  Démarches par INTERNET : mise en place d'un système permettant de joindre directement les administrations et collectivités compétentes pour tout signalement (sécurité routière, sécurité des citoyens, atteintes à l'ordre public etc.) EXEMPLE : alerter SON conseil départemental sur le mauvais marquage routier (bandes de circulation mal signalées) des routes que l'on emprunte, ou sur des dégâts dans la chaussée.
Possibilité de contacter un service public via Skype     Avoir la possibilité de signaler des dysfonctionnements  d'équipements publics (trous dans la chaussée, feux tricolore hors services...) au même titre que le propose les opérateurs de réseaux numériques   les services publics doivent retsés des services privilégiant le contact humain!
Site internet pour declarer les defauts sur nos routes : Etat de la chaussée Danger exemple panneau qui masque la visibilité a un carefour   Etc      le compte personnel d'activité.
Une adresse e-mail et un numéro de téléphone pour indiquer les problèmes rencontrés sur la route : feux en panne, trous importants dans la chaussée, parpaing de travaux sur autoroute (du vécu, aucune possibilité d'intervenir), signaux inappropriés.
J'ai pu par internet, informer la mairie de Paris, d'un trou énorme sur la chaussée à une sortie du périphérique, et il a été réparé alors qu'il avait plusieurs mois.
Un haut débit sur tout le territoire et des formation à internet pour tous   C'est déjà assez compliqué pour le moment avec tous ces codes à retenir  -donner une procuration -signaler des dépôts sauvages d'ordures, des déformations de la chaussée,..    Stop avec Internet !!!!
Sur quel site pouvoir prévenir le service concerné des problèmes de circulation (par exemple problèmes de chaussée, de signalisation)       Tout ce qui s'y prête est bienvenu, avec la réserve ci-dessus    Stop avec toutes les démarches sur internet.
Les systèmes "Allo Mairie" dont le fonctionnement est, dans les grandes villes, inefficaces voire payant même pour signaler une fuite d'eau ou une dégradation dangereuse de chaussée !
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Je parie qu'il revient moins cher de payer 10 balayeurs qu'une machine à nettoyer la chaussée, avec son entretien.
paragraphe précédent à supprimer mais impossible de le supprimer  je n'en ai pas dans ma commune dommage les créer    Qu'on m'explique pourquoi à Amiens pour mon appartement de 82 m2  au rez de chaussée avec box de garage je paie 1540 € en 2019 de Taxe foncière       Tout passer en mode numérique et assistance téléphoniques.
Priorité totale pour véhicules « d' urgence »  → Inscrire dans le code de conduite Lorsque tout véhicule relevant des articles 6-4, 5 & 6 du R 311,1 Livre III (véhicule des services d' incendie et de sauvetage communaux et du service d' aide médicale urgente ainsi que les ambulances, (ou bien aux transports d' urgence destinés à sauver des vies humaines ou à protéger l' environnement à condition que toutes les mesures soient prises) fait usage de son signal sonore afin que le transport s' effectue en toute sécurité, le conducteur est invité aussitôt à immobiliser son véhicule au plus près du trottoir afin de libérer au mieux la partie centrale de la chaussée jusqu' au passage       Il faudrait avoir chez soi un catalogue de tous les services publics auxquels on a droit et les modalités d'accès.
Réfection de trottoirs sauf que voilà plusieurs années que la ville est en quasi totale rénovation mais avec des maladresses : très larges trottoirs glissants sur lesquels roulent trottinettes et autres engins modernes ; les bicyclettes et même des scooters pour gagner qq place ds la file d' attente des voitures due notamment au rétrécissement de chaussée.
L application de ma ville qui me permet de faire des remontées en direct ( problème d éclairage , de chaussée etc... ils répondent très vite et bien : c est un vrai plus .
Par exemple, prenant beaucoup l'autoroute, je me rends compte que la privatisation a engendré une baisse de la qualité de l'entretien des chaussées de ces autoroutes.
De plus, habitant en milieu très rural, j'ai bien constaté la dégradation de nos chaussées, et la perte progressive des liaisons ferroviaires.
Nous remarquons que la baisse de la mortalité a commencé à l' annonce de l' abaissement de 90 à 80 km/h de la vitesse maximale autorisée sur le réseau à chaussées non séparées qui a été instauré le 1er juillet sur toute la France.
C'est purement une responsabilité de l'Etat et des Régions: comment accepter l'idée que ces pouvoirs publics mettent à disposition des transporteurs tout un réseau de routes, dont les contribuables dans leur ensemble fournissent le financement, alors qu'un 38 tonne dégrade une chaussée comme 10 000 Twingo, le tout avec une contribution dérisoire du transporteur routier, gros pollueur de surcroît.
Ne sont pas adaptés aux personnes qui travaillent         Avec les communautés de commune, on créer des postes de fonctionnaires et de la bureaucratie et tous les services publics se dégradent : entretien des chaussées, collecte des ordures, etc.
la mairie de mon domicile dont la police municipale et l'état civil, l'entretien des chaussées et le SPANC de la communauté de communes, le service des impôts, le service des archives départementales 56 et 35      Pour nous , il s'agit de régression et non d'amélioration !....
Il y a des infractions bien plus graves que de rouler à 81 km/h sur une route à 80 : Conduite dangereuse, feux brûlés intentionnellement, stationnement sur les trottoirs obligeant les piétons à circuler sur la chaussée, éventuellement avec une poussette d'enfant.
Il faut donc revoir leur mode de fonctionnement     Les services de la culture, de l'agriculture, de l'enseignement...  transports en commun     l'hôpital public  Télécommunications, circulation routière (état des chaussées + gratuité des autoroutes)   L'école et les hôpitaux       La gestion des cartes grises sur internet   La santé : hôpitaux vétustes, services d'urgence débordé.
Il faut créer une entreprise publique de gestion et exploitation du réseau routier (qui reprendra la gestion des autoroutes aux sociétés privées), supprimer les privilèges du Corps des ponts et Chaussées, et foctionner avec les collectivités par contrat, comme pour les TER.
Par exemple, port d'un badge par le professionnel attestant de son diplôme, à l'image des professionnels de santé dans les établissements publics de santé qui sont facilement identifiables (aides soignants, infirmiers diplômés d'Etat..) 4) Lutte contre les vols des véhicules (et donc notamment contre le banditisme, le terrorisme) : Imposer aux constructeurs l'installation d'une puce électronique, difficilement détectable, et aux Gestionnaires des voies publiques l'installation de détecteurs dans la chaussée afin de pouvoir tracer le parcours de véhicules recherchés.
Hôpitaux, collectivités locales, transport   Les directions de l'équipement par rapport aux chaussées accidentogenes...
Ponts et chaussées, Equipement ..
Imposer une taxe spéciale aux camions en transit qui dégradent les chaussées  éducation nationale hôpital l'organisation de la santé est primordial pour éviter l'explosion  des services  la poste, la santé   les intercommunalités à condition que cela amène une diminution des communes pour arrêter les milles feuilles   Tous les services dans une finalité de simplification.
L'aménagement des chaussées, trottoirs et voies cyclables.
C'est extraordinaire la logique économique employée : L'état/collectivité paie moins cher que si un vrai bitume était utilisé MAIS : Le risque de chute en 2 roues sur des mini gravillons rend la chaussée glissante, Le freinage d'urgence vous garantie une perte d'adhérence (attention piétons...) Tous ces mini gravillons en surplus s'en vont dans les caniveaux ET se sont le traitement des eaux qui gèrent cela et nous contribuables qui payons se surplus de travail effectué par les société des eaux qui nous refacturent cette prestation dont le politique a décidé une fois de plus "bien avisé".
Les transports (public et meilleurs qualités des routes (plus large pour partager la chaussée (ex entre Lisieux et Falaise), des voies de contournement des petites communes) Les transports en commun : faire la promotion des transports (prix horaires), animer les gares ferroviaires qui ont été transformé en simple halte.
Les transports (public et meilleurs qualités des routes (plus large pour partager la chaussée (ex entre Lisieux et Falaise), des voies de contournement des petites communes) Les transports en commun : faire la promotion des transports (prix horaires), animer les gares ferroviaires qui ont été transformé en simple halte.
Prévoir des interdictions mensuelles de stationnement pour permettre aux engins de nettoyage de nettoyer la chaussée Ces longs balais qui passent sous les voitures sont d'un autre âge!
Il faudrait baisser très fortement les tarifs des transports publics, surtout des trains, et créer de vrais pistes cyclables (séparées de la chaussée et des trottoirs).
Ce service est de plus en plus mauvais : diminution du nombre de places aux dépens de la population et par clientélisme pour des minorités de la population qui accaparent cet espace ((les cyclistes par exemple qui pourtant ont à leur disposition en commun avec les autres usagers de véhicules les chaussées communes et même souvent les sens interdits), conditions de stationnement plus répressives et  exorbitantes taxes et amendes de stationnement.
Voyez l'histoire d'un trou dans la chaussée qui empoisonne la vie des habitants ; les habitants se plaignent au maire ; le maire leur répond : "ok, je vais le faire boucher" ; puis le maire leur répond : "cette route, ce n'est pas moi, c'est le département..." le département leur répond : "c'est pas nous, c'est la région..." 2 ans plus tard, le trou est toujours là !
Concernant les collectivités territoriales on ne sait pas vraiment ce qu'elles font, alors il faut commencer par bien le definir et l'expliquer aux français  Tout ce qui doublonne       Uniquement des missions de proximité locale nécessitant une excellente connaissance du terrain (éducation, aide aux handicapées et personnes âgées, aide aux sans abris, réseau des ponts et chaussées, etc.)        Remonter les revendications avec pouvoir de declencher des votes a l'Assemblée sur des sujets données.
C'est particulièrement perturbant lorsque ces poids-lourds roulent sur des chaussées enneigées ou verglacées, provoquant alors des blocages pour les véhicules légers.
Serait-il plus efficient en terme de sécurité pour les utilisateurs de la route, d'avoir une limitation de vitesse de base beaucoup plus haute hors autoroutes (90 voir 100Km/h) mais adaptée au RISQUE du lieu traversé (état de la chaussée, largeur de la route, virage plus ou moins serré).
L'entretien des chaussées  Je ne peux pas répondre ainsi à cette question tant que les responsabilités et niveaux de compétences ne sont pas plus clairs entre l'Etat et les collectivités et tant que les transferts financiers de compétences ne sont pas tous effectifs.
enlever les 80 km/h   Limitation personnalisée par portion de route secondaire en fonction de l'état de la chaussée     faut dans ces cas que l'Etat se désengage et ne rajoute pas ainsi une couche  SUPPRESSION DES DÉPARTEMENTS AU PROFIT DES RÉGIONS ET COMMUNES SUPPRESSION DES COMMUNAUTÉS DE COMMUNE ET AGGLOMÉRATIONS   Incompétent pour déterminer précisément celles qui doivent être transférées.
tutelle et suivi des organismes intervenant sur leur territoire pour assurer des services publics de première nécessité comme l'accès au téléphone ou à internet      Gestion des services de santé    infrastructures et habitat    Les finances, les pouvoirs judiciaires, l'entretien des chaussées et des voies navigables,  plus de services sociaux pour les handicapés, qui parfois ne peuvent même pas prendre un rendez-vous téléphonique  chez un médecin ou remplir une demande de dossier pour AAH, l'APL ou autres et même se servir d'un ordinateur.
Exemple 4 : Considérer la vitesse comme le moyen essentiel de réduire les accidents alors que les causes les plus importantes sont l'alcool, la drogue, certains médicaments autorisés, l'endormissement, les trous dans la chaussée, les radars eux-mêmes (car les gens freine brusquement), l'absence de séparateur, les virages non-relevés (ou en dévers sur les départementales),  Exemple 5 : Dépenser de l'argent publique pour mettre des systèmes répressifs complémentaires au lieu de dépenser ces mêmes sommes pour mettre en place des systèmes de sécurisation de la chaussée.
Exemple 7 : Laisser en l'état des trous impressionnants sur les chaussées ce qui pour les 2 roues sont le premier risque de sécurité routière lorsqu'ils font des écarts au dernier moment entre les voitures.
Un pont au dessus d' une chaussée menace ruine.
Par exemple en matière de code de la route les limitations de vitesses devraient être définies sur des critères objectif globaux (existence de résidences adjacentes  des deux coté de la chaussée, levée de la limitation juste après un intersection etc...) Ensuite les limitations de vitesse seront du domaine du département avec des critères de référence pouvant être discuté par les usagers.
Exemples : la gestion de la vitesse sur les routes // La réfaction des chaussées // la gestion des tronçons d'autoroutes.
Sur une route bordée de platanes 80 km à l'heure cela peut même être trop vite, par contre sur un axe droit avec beaucoup de visibilité et une chaussée large, 90 voire 100 km à l'heure cela pourrait être possible.
Un seul exemple : laisser aux départements le soin de définir les limitations de vitesse, qui doivent être adaptées au tracé de la route, et qui peuvent varier dans le temps selon l'état de la chaussée, dégradée ou récemment refaite à neuf...    surtout qu'il ne fasse rien avant le choc de simplification histoire de ne pas rajouter au probleme.
Monsieur le premier ministre, les voitures maintenant, elles ont des freins à disques refroidis avec des servomécanismes qui s'appellent des ABS qui permettent d'exploiter au maximum les propriétés d'adhérence des pneus sur la chaussée.
Départements : santé, enseignement secondaire et professionnel, transports en commun, transport ferroviaire local, ponts et chaussées, emploi régional, développement durables et gestion des municipalités, objectifs de production agricole ou industrielle dans un but de régulation.
Admirez l'état de la chaussée et des abords, c'est stupéfiant !
De La Concorde à Boulogne Billancourt, faites attention aux énormes trous dans la chaussée, difficiles parfois à déceler vu le manque d' éclairage public à certains endroits.
Monsieur le premier ministre, les voitures maintenant, elles ont des freins à disques refroidis avec des servomécanismes qui s'appellent des ABS qui permettent d'exploiter au maximum les propriétés d'adhérence des pneus sur la chaussée.
Les routes  qui sont de plus en plus laissées à l'abandon par l'état  bien plus  intéressé par les radars que de la qualité de la chaussée.
Le salage de la chaussée.
Impôts, mairie, enseignants, surveillants, personnels d'entretien, personnels hospitaliers, personnel d'entretien des routes et chaussées, pompiers, .....    Trop d'attentes, trop     des personnes compétentes et pas toujours en vacances ou RTT                 Bureau de poste     Les hôpitaux, les services retraite, le numérique même si il est utile ne remplacera jamais le besoin humain.
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Le tout à l'égout... l'Etat des chaussées.
Site internet pour declarer les defauts sur nos routes : Etat de la chaussée Danger exemple panneau qui masque la visibilité a un carefour   Etc      la formation professionnelle.
Je n'ai que des sites en lignes inefficients dès que l'on doit traiter un cas particulier  La propreté des villes, l'entretien des routes (50 % des accidents mortels concernent des 2 roues : entretenir la chaussée serait bien plus utile que ce stupide 80 km/h), l'avenir immédiat de la médecine générale de qualité....
Les services médicaux et les hôpitaux   Mieux collecter et tracer les demandes de terrain (du genre trous dans les chaussées) : désigner au niveau de chaque commune 1 personne chargée de les enregistrer, donner visibilité (rendre des comptes) sur les suites apportées aux demandes.
Les services de la voirie sont complétement inefficaces, lorsqu'on voit l'état et l'aménagement de la chaussée à Paris 12 par exemple, on se demande où va l'argent du contribuable.
je n'ai pas accès à Internet (pas de ligne PTT installée qui nécessite des travaux en chaussée pour 5000€) ainsi que pas de réseau téléphone mobile (je dois me contenter d'un Réseau herzien type Edge !
Les départementales, nationales et autoroutes publics que je paient par l'impôt, les même transporteurs étrangers les utilisent tous les jours et ne paient pas l'entretien des chaussées.
Autant dire qu'il m'est impossible d'avoir des réponses, effectuer des travaux de chaussée pour l'immeuble etc...
Par ailleurs les gravillons gris éparpillés  sur la chaussée en guise de revêtement est terriblement dangereux et complètement inutile.
assermentés certains fonctionnaires en collectivité locale, ils pourraient de manière significative constater des infractions type stationnement sur trottoir, stationnement sur chaussée, conduite avec téléphone ou sans ceinture.
Par exemple un agent des espaces verts d'une commune doit être encouragé à signaler ce qu'il voit même en dehors de ses compétences (tel un trou dans la chaussée, ...) ce que ne fera généralement pas un employé du privé.
D'ailleurs, le fédéralisme que je préconise serait au moins en partie un remède   Bien encadré et contrôlé pour éviter des dérives, certains fonctionnaires dans les domaines, de l' urbanisme, (permis de construire), de la circulation, (jugement de la vitesse excessive en fonction de la circulation, de la météo, et de l' état de la chaussée), etc.
Enlever les étages hiérarchiques inutiles      prendre exemple sur le prive pour eviter de s'entendre dire ce n'est pas de mon ressort il faut...  le personnel des routes ex DDE qui utilise des machines dont ils n'ont pas la maitrise résultat l'eau stagne sur la chaussée, la boue et les rochers tombent sur la chaussée, le goudron part en gravier dans les virages, pas de peinture sur les chaussée après travaux, les panneaux planté à hauteur qui coupent la visibilité dans les carrefours, les panneaux en vis-à-vis qui empêchent de croiser un camion....il y a des écoles de TP, de conduite de machines, de mesure.
Il y a 30 ou 40 ans, les hauts fonctionnaires avaient une formation Polytechnique + Ponts et Chaussées (ingénieurs concrets), puis il y a eu la mode actuelle de formation Normale Sup + ENA, ce qui donne des gens bien plus "théoriciens".
Bien encadré et contrôlé pour éviter des dérives, certains fonctionnaires dans les domaines, de l' urbanisme, (permis de construire), de la circulation, (jugement de la vitesse excessive en fonction de la circulation, de la météo, et de l' état de la chaussée), etc.
Ils doivent pouvoir apprécier la vitesse à laquelle on peut rouler en fonction des éléments caractéristiques de la chaussée (son état, sa sinuosité, son encombrement, les points particuliers : carrefour dangereux, voie ferrée, dos d'âne, la dangerosité connue….).
Ils marquent TOUT LE TEMPS sur un panneau lumineux "attention, risque de verglas, chaussée glissante" même quand la route est sèche depuis trois jours et qu'il fait 12°.
Il faudrait également supprimer les "Grands Corps" (Ponts et Chaussées par exemple) qui assurent un emploi à vie quelle que soit la performance de l'intéressé   Arrêter de dénigrer les fonctionnaires, les valoriser, valoriser leur image au sein de la population, respect des profs, des infrmiers, des policiers.....    il faut apprendre aux fonctionnaire et qui plus est aux hauts fonctionnaire qu'ils sont au service du peuple et non pas le contraire  Je n' en ai aucune idée     www.justicebizarre.com  Il faudrait proposer aux fonctionnaires de terrain des immersions dans les différentes administrations ou des formations transversales afin qu'il y ait une meilleure connaissance des dispositifs existants et afin qu'ils soient polyvalents.
Recruter les hauts fonctionnaires non seulement à l' ENA mais aussi dans les hautes écoles (Sciences Po, les Mines, Ponts et Chaussées ….)
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
remettre du services publics et augmenter les dotations des maires , leurs donner des moyens de rénover les routes et les chaussées catastrophique  Faciliter les démarches administratives pour les personnes isolées ou en difficultés sociales.
Il faut décentraliser en facilitant le déménagement des entreprises en province, en insistant sur la continuité territoriale (meilleure offre de transport en commun, renforcer le ferroutage, retour des routes et autoroutes aux collectivités territoriales, attirer les entreprises dans les villes moyennes afin de renforcer l'activité économique, faire payer l'entretien des chaussées aux transporteurs routiers).
Arrêter de gaspiller l'argent public dans des investissements non prioritaires (ronds point, travaux de chaussée, dépenses culturelles ou sportives démesurées, aménagements farfelus pour se faire ré-élire), ne pas autoriser les déficits territoriaux (progressivement mais rapidement), interdire les bulletins papier communaux intercommunaux départementaux régionaux ... qui coûtent chers et qui polluent, et qui ne servent souvent que de propagandes sous couvert d'informations       redescendre sur terre  Politique d'attractivité : développer les accès téléphonie et internet très haut débit, développer les transports en commun, attirer et développer les entreprises, les médecins, les services publics..., développer les loisirs et la culture (infrastructures sportives, musées, salles de concert, cinémas... ), développer le tourisme... DONC favoriser l'emploi et le bien vivre.
Mieux cibler les dépenses, éviter les gaspillages en évitant par exemple de faire des trous dans les chaussées 6 mois après les avoir refaites, en améliorant la coordination des différents intervenants.
Remettre l'humain au coeur des services , arrêter de penser que tout doit être rentable   En les écoutant afin avec les citoyens d avancer tous dans le même sens  et ainsi répondre a des français laissés pour compte   plus de dialogue et d'écoute  Les services de la voirie sont complètement inefficaces, lorsqu'on voit l'état et l'aménagement de la chaussée à Paris 12 par exemple, on se demande où va l'argent du contribuable.
ne serait-il pas envisageable de créer une tranchée unique avec différents points d' accès pour tous les services (eau, électricité, internet, gaz, fibre, téléphone) afin d' économiser des frais de fouille et de réparation du trottoir ou de la chaussée, car il y en a toujours un qui arrive après la bataille, un exemple parmi tant d' autres   Ce n'est certainement pas en multipliant le nombre de fonctionnaires mais en réduisant drastiquement le mille feuilles administratif et les dépenses de fonctionnement qui vont avec.
Départements : santé, enseignement secondaire et professionnel, transports en commun, transport ferroviaire local, ponts et chaussées, emploi régional, développement durables et gestion des municipalités, objectifs de production agricole ou industrielle dans un but de régulation.
Garder les petites lignes de train - Favoriser et améliorer la sécurité des axes routiers par un meilleur entretien des chaussées et du macadam !
Les chauffeurs ont équipé leurs cabines de tous les appareils nécessaires à faire le café, cuisiner, réchauffer etc...etc... Qui payent l'entretien les chaussées ?
Que l'argent des contraventions servent en priorité à la réfection des routes et arrêtons d'infantiliser TOUS les automobilistes: rouler dans des routes sinueuses en mauvais état à 80 serait permis et rouler sur une belle chaussée droite avec vue dégagée à plus de 80 interdit?
A ce jour il est facile de constater un état déplorable de certaine chaussée dû à de nombreuses tranchées réalisées?
La création d'une entité(minimum une par département) réunissant responsables de la route, associations et citoyens mériterait de voir le jour pour récolter les doléances des citoyens, de vérifier sur le terrain la réalité de ces doléances, de relever les incohérences (signalisation non conforme, signalisation dégradée, mauvaise implantation de la signalisation, mauvaie état de la chaussée ou ses abords non respect des normes ou règles etc..
Il y a plein de voies  secondaires  (celle ou justement le 80 km/h  est envisagé qui aurait grand besoin d 'un peu d attention …  les pietons , avec casques sur les oreilles et , en train de "textoter"   sans s' occuper de l' environnement  ;  qui traversent la chaussée sans aucune attention !!!
Que dire de l'état de délabrement des chaussées publiques tant dans les villes et communes que sur les routes nationales et départementales ou réseau secondaire, il y a urgence à effectuer un grand plan de rénovation des chaussées à partir des nombreuses recettes collectées sur l'usage des véhicules.
Il est urgent de mettre les moyens dans la réfection de chaussée pour une réelle efficacité sécuritaire.
Ces mesures sont très souvent accompagnées d'aménagements sur la chaussée tels que dos d'âne, totalement nuisibles pour le bruit (pneus et freinage), la pollution (particules dues aux freins, ré-accélaration) et dangereux (freinage intempestif et carambolage en cas de non visibilité de l'équipement).
PAS UN PANNEAU SUPPLEMENTAIRE :  Arrêtez d'augmenter la pollution visuelle avec tous ces panneaux, marques au sol, obstacles sur la chaussée.
Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service de tous les usagers de la chaussée, au lieu d' en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars!
Pour cela, il a fallu « supposer »(terme employé) que les variations de coût associées aux dégâts matériels et à la congestion provoquée soient « quatre fois supérieurs » à ceux sur les routes à chaussées séparées.
L' excès de vitesse est le rapport entre la vitesse du véhicule et celle-que ce véhicule devrait avoir en fonction : - de l' état du conducteur : ivresse due à la fatigue, à l' ingestion de boissons alcoolisées, capacité à comprendre la route, capacités physiques ou mentales momentanément réduites … de l' état du véhicule : même si tout véhicule est sensé être en bon état de marche, les caractéristiques techniques propres à chacun ou encore l' usure des pneus, des systèmes de freinage, l' état de l' éclairage etc. peuvent faire varier le comportement d' un véhicule ; de l' état de la route : chaussée déformée, accotements mal stabilisés, panneaux de signalisation inadaptés … du contexte routier local : ligne droite ou virage, chaussée étroite ou large, croisements ou accès divers, visibilité réduite ou lointaine, nuit ou jour ... du contexte météorologique : chaussée glissante (pluie, verglas) ou visibilité réduite (pluie, brouillard, neige) ; de la présence de risque potentiel : milieu urbain avec piétons sur chaussée ou accotements/trottoirs, sorties d' écoles, cyclistes etc. ou rural avec tracteurs, animaux, travaux … Indépendamment de la vitesse autorisée localement, l' excès de vitesse intervient donc dès lors que le conducteur ne prend pas en considération l' un des facteurs énoncés ci-dessus (liste non exhaustive).
Centraliser les différentes prévisions de travaux publics/privés afin de tout réaliser sur une même période et ne pas avoir à faire et refaire les chaussées.
Les auto-écoles (permis B) doivent former les conducteurs aux manœuvres d'urgence (freinage sur chaussée humide, enneigée, ...) et non se concentrer sur savoir faire un créneau.
6) Organiser les travaux concernant la voie publique de manière intelligente pour ne pas avoir à casser une route refaite pour faire passer un réseau sous la chaussée, quitte à développer la communication entre les administrations, les concessionnaires de réseaux et tous les protagonistes de la cité en amont de tout projet de chantier.
Résultat des courses : des chaussées déformées des trous apparaissent aux premières pluies et un emplâtre est pose sur la route.
Car une grande partie notre réseau routier n'a pas été conçu pour de telles contraintes, en particulier les chaussées et les ponts.
Déjà, ces aménagements sont anti-écologiques, pollutions dues au rejets d'amiante des freinages, de CO2, NOx, NO2 des surconsommations dues aux ré-accélérations, et d'huiles sur la chaussée déversées par les bacs de récupération d'icelles, ou carters éclatés.
Il faut proposer des limitations de vitesse cohérentes : 50 en ville, 100 sur route, 120 sur routes à chaussées séparées (Sur lesquelles on roulait jadis à 110) et 150 sur autoroute.
Pour ce faire j' utilise journellement les routes de notre réseau secondaire, vous savez ces routes que vous avez limitées arbitrairement à 80 km/h, hors pour la plupart des automobilistes, un piéton sur la chaussée est un intrus et je pèse mes mots, très peu ralentissent, très peu s' écartent pour me laisser une zone de confort, je suis donc fréquemment obligé de me réfugier sur l' accotement et c' est là que le bât blesse, sous le fallacieux  prétexte de la biodiversité nos accotements ne sont plus régulièrement entretenus, économies, économies, de plus en plus cette zone de sécurité se transforme en jungle et il devient difficile de s' y réfugier en cas de danger.
Cette interdiction se révèle à l' usage un véritable danger imposant un dépassement trop long et ne permettant pas d' apprécier rapidement les distances et à adapter sa vitesse pour revenir sur le coté droit de la chaussée.
En effet en théorie si l' abaissement de la vitesse moyenne va engendrer une perte de 20 Kms sur un trajet de 100 kms en une heure, cela n' est valable que sur une chaussée linéaire (autoroute) car sur les routes nationales ou secondaires les différents obstacles évoqués ci-dessus, ne peuvent déterminer le moindre chiffrage de cette perte.
Cette interdiction se révèle à l' usage un véritable danger imposant un dépassement trop long et ne permettant pas d' apprécier rapidement les distances et à adapter sa vitesse pour revenir sur le coté droit de la chaussée.
En effet en théorie si l' abaissement de la vitesse moyenne va engendrer une perte de 20 Kms sur un trajet de 100 kms en une heure, cela n' est valable que sur une chaussée linéaire (autoroute) car sur les routes nationales ou secondaires les différents obstacles évoqués ci-dessus, ne peuvent déterminer le moindre chiffrage de cette perte.
Laissez aux départements, et aux communes le soin d' adapter les vitesses sur les territoires qui les concernent, en les responsabilisant sur les résultats obtenus La limitation de vitesse ne doit pas être imposée comme un impératif dénué de sens réel, mais de consentement  a une évidence bien réelle due au contexte des lieux (Etat ou largeur de la chaussée, virages dangereux, agglomération, croisement dangereux, zone d' accident  reconnue, travaux, intempéries, etc….).
La limitation systématique à 80 km/h de la vitesse maximale autorisée sur les routes bidirectionnelles à chaussée non séparée ne va pas dans ce sens et vu de moi peut accroître les situations dangereuses : - elle nous oblige encore plus à rouler à une vitesse inutilement réduite sur des grands axes routiers, les yeux rivés sur le compteur !
Par exemple sur des tronçons de la N10/D910 entre Paris et Chartres, qui sont à trois grandes voies avec alternativement deux voies ou une seule affectées dans un sens, mais sans séparation,  la limite de vitesse change constamment, passant de 80 à 90 et réciproquement... focalisant excessivement l'attention sur ces modifications de vitesse et moins sur le contexte et les conditions de circulation... très franchement, quand je descend en-dessous de 80 km/h pour respecter la limite de vitesse, sur ces grands axes, cependant à chaussée non séparée, je suis maintenant beaucoup moins rassuré du fait de certains camions ou gros 4x4 collés derrière estimant que vous ne roulez pas assez vite, ou lors de dépassements qui se rallongent pour rester en-dessous de la limite de vitesse...
( en région parisienne également ...) L'état de la chaussée rend la circulation extrêmement dangereuse, une limitation à 80km/h n'assure pas la sécurité des automobilistes.
Si l'objectif réel est la sécurité sur les routes, il y a bien d'autres actions à conduire: interdir ou techniquement empêcher l'usage des téléphones dans les véhicules, améliorer l'état des chaussée, former et responsabiliser les conducteurs....
1) il est plus facile de placer un panneau "chaussée déformée" que de la remettre en état.
En revanche, tous les jours, je constate la dégradation du revêtement des chaussées.
Les routes sont devenues un lieu de danger de mort permanent, même à vitesses raisonnables, pour plusieurs raisons :  1)	mauvais état des chaussées ; 2)	saturation des axes dû à l' augmentation du trafic et notamment des poids-lourds ; 3)	non-respect des règles élémentaires de sécurité (dépassements en forçant le passage, non-respect des cédez le passage, notamment sur les voies d' accélération et les ronds-points, dépassement des poids-lourds alors que des véhicules sont déjà sur la voie de dépassement, dépassement interminables des poids-lourds dans les montées créant des ralentissements très brusques, etc, etc …)  Propositions concrètes (surement plus efficaces que les milliers de radars) : a)	allouer les budgets nécessaires à l' entretien des routes pour avoir des chaussées non accidentogènes ; b)	faire participer, à l' entretien des routes, les transporteurs routiers étrangers qui dégradent fortement l' ensemble des axes aux frais du contribuable ; c)	interdire le dépassement entre poids-lourds sur les autoroutes, occasionnant des ralentissements trop brutaux et des risques de carambolages ; d)	Interdiction de circulation des poids-lourds dans les départements en vigilance météo et permettre ainsi d' éviter le blocage des routes et les risques liés ; e)	désencombrer les axes principaux par la mise en place d' un réel projet de ferroutage des camions.
On s' appuie aussi sur une expérimentation sur deux routes test mais qui a été faussée par une réfection des chaussées, la pose de radars et d' équipements de sécurité et aux résultats non probants.
On s' appuie aussi sur une expérimentation sur deux routes test mais qui a été faussée par la réfection des chaussées, la pose de radars et d' équipements de sécurité et aux résultats non probants.
La limitation de vitesse pénalise injustement les conducteurs en zone rurale n'ayant pas de moyen de transport en commun pour se rendre au travail, elle amène une prise de risque avec parfois des dépassements dangereux, camions collés aux voitures, les yeux rivés au compteur, avec un régulateur devenu inutile… L'argent dépensée pour mettre en place des  radars devrait être orientée vers l'entretien des chaussées !
Les routes doivent être gérées de manière à garantir la meilleure rapidité de déplacement , les maires ne doivent plus avoir le droit de faire n' importe quoi en matière d'aménagement routier, dos d' âne, rétrécissement de chaussée   ronds points coûteux et inutiles..
Les camps d'immigrés, les villes devraient gérer mieux leur installation et leur évolution, accumulation de déchets parfois à proximité de voies de circulation avec risques de débordement sur les chaussées.
Je propose que l' argent prévu pour le renouvellement ou la réparation du parc des radars soit investi dans la rénovation des chaussées qui le nécessite.
Réinvestir dans l'entretien des chaussées et l'aménagement des points noirs.
Le contrôle de la vitesse sur les routes et autoroutes pour les portions non limitées étant faite par les forces de gendarmerie, soit en utilisant des tachymètres portatifs ou sur trépieds, ou encore par des  véhicules banalisés pilotés par des fonctionnaires de l'état (pas par des sociétés privés) Je pense que dans ce cadre, ils seraient mieux acceptés et moins dégradés  On ne peut parler d'automobile sans avoir un mot sur l'état des chaussées du réseau secondaire qui se dégrade.
Comparons les deux époques, sur quelques plans :  - Une DDE de 1985 comptait 1000 fonctionnaires, elle était dirigée par un Ingénieur en Chef des Ponts et Chaussées, avec le soutien de deux ou trois ingénieurs des P&C, quatre ou cinq Ingénieurs Divisionnaires des Travaux Publics de l'État.
Un petit nombre d'IPC (environ 40) devenaient, près de la retraite, Ingénieurs Généraux des Ponts et Chaussées, et assuraient l'Inspection des Services et le Conseil Général des P&C, celui-ci en charge de la planification des grands dossiers (autoroutes, urbanisme, aéroports) depuis la reconstruction d'après-guerre.
Car si les comportements dangereux sont la principales causes des accidents l'état de la chaussée peut augmenter la violence  des accidents.
C' est un dépassement hasardeux, c' est un changement de direction non signalé, c' est une réponse à un SMS, c' est un refus de priorité, c' est une chaussée en piteux état, etc., qui sont les facteurs déclenchants, la vitesse étant alors un facteur aggravant.
Une modification des tarifs des péages pour les poids lourds, en faisant simplement payer le coût réel de l' usure de la chaussée, reviendrait à multiplier par dix mille le coût du péage pour les poids lourds.
Une modification des tarifs des péages pour les poids lourds, en faisant simplement payer le coût réel de l' usure de la chaussée, reviendrait à multiplier par dix mille le coût du péage pour les poids lourds.
aller prendre des idées d'organisation....qui ont fait leurs preuves  ....dans les autres Etats Membres de L'Europe  même si l"état d'esprit" des citoyens peut y être différent.........   Mettre des bandes blanches fines sur les cotés des routes ( surtout les petites Départementales etc) pour bien délimiter la chaussée surtout lorsqu'il y a du brouillard, mauvaises conditions météo.
élargissements des voies  contournements de certains villages  entretien de la chaussée ) ce qui permettrait de donner plus de vie à nos campagnes arrêtons de penser tout auto route  Il serait possible de pallier (pendant plusieurs années) au non remplacement de médecins ruraux ou à la surcharge de travail de ceux qui  travaillent seuls sur un grand territoire: ouvrir l'Internat des étudiants en Médecine à des stages en milieu rural car les internes sont médecins.
Les chaussées sont rustinées, la signalisation vieillissante et parfois cassée ; des bornes d' appel d' urgence non réparées, de l' éclairage public éteint, les abords ne sont plus nettoyés, le fauchage est limité à une fois l' an et la taille des arbres quand on peut ….
Egalité des droits et des avantages entre le public et le privé        Il faudrait qu il y ait des professionnels de terrain lors d un projet(exemple consulter des infirmiers pour une construction d hôpital) il faut un collègepour avoir une vision pluridisciplinaire     LIMITATION DE VITESSE :  L' important n' est pas tant la vitesse maximale autorisée, mais la nécessité d' être informé sur celle à ne pas dépasser, laquelle, sur certains tronçons, peut changer souvent : 	Rocades : 110 et 90, 	Traversées de villages : 80, 50, 30, donc informer, plutôt que mettre à la faute pour pouvoir ensuite réprimer pénalement  La vitesse, seul paramètre qui peut être mesuré et pénalisé, ne doit pas être le seul pris en compte mais également d' autres, très accidentogènes mais beaucoup moins quantifiables : 	Etat et profil de la chaussée 	Comportement du conducteur : conduite dangereuse, irresponsable et/ou sous emprise alcoolique  Cela passe donc 	comme dans beaucoup d' autres domaines, par l' éducation et la sensibilisation, et ce dès le plus jeune âge 	par une redéfinition des responsabilités quant à la gestion des infrastructures, actuellement dispersées entre l' Etat d' une part et les 2 Collectivités Locales (Commune et Département).
Je réside un département rural avec seulement 130 km de 2x2 voies avec séparateur de chaussée sur 4700 km de routes.
On régresse malgré des véhicules toujours plus performants en matière de sécurité et des chaussées mieux conçues.
Mettre les transport en commun au centre de la chaussée pour que les piétons traversent devant les voitures est dangereux.
Il faut RENATIONALISER LES AUTOROUTES, PUIS CHANGER LE SYSTEME DE PEAGE, qui doit porter sur l'ensemble des routes, pas seulement les autoroutes : GRATUITE pour tous les véhicules légers ; PEAGE MODULE pour les poids lourds (responsables de la dégradation des chaussées) : - Tarif progressif selon les catégories de poids, - Tarif réduit pour les poids lourds immatriculés en Union Européenne (Etats participant au budget européen), - Tarif super-réduit pour les poids lourds immatriculés en France ET appartenant à une entreprise française payant ses impôts en France (elle aura déjà participé à l'entretien des routes et autoroutes au travers de ses impôts).
Par exemple, il faudrait aménager progressivement certaines routes nationales à chaussées non séparées de sorte que l'on puisse y circuler en bonne sécurité à 100 km/h comme en Allemagne (élargissement, marquage..),  augmenter le maillage du territoire par de telles voies de sorte qu'aucun village n'en soit distant de plus de 10 km.
Les concessions autoroutières actuelles sont scandaleuses : 1- Les poids lourds payent insuffisamment de péage en regard de ce que payent les véhicules particuliers, car ce sont les poids lourds justifient le dimensionnement des autoroutes : hauteur des ponts, épaisseur de la structure de la chaussée.
Le Gouvernement n' a pris aucune mesure pour sanctionner les conducteurs qui, de plus en plus nombreux depuis une dizaine d' années, mettent tous les jours en danger la vie d' autrui en s' obstinant à refuser d' appliquer les règles les plus élémentaires du Code de la route (strict positionnement du véhicule sur la voix de droite, circulation au plus à droite de la chaussée, respect des distances de sécurité, respect de la signalisation horizontale, respect des feux tricolores, respect des règles liées à l' éclairage et à l' utilisation des clignotants, respect de la position des véhicules dans les ronds-points ).
Par exemple code couleur en continu sur la chaussée (lignes) ou sur le bitume.
Les sociétés en charge de leur gestion laissent les chaussées se dégrader jusqu'à l' extrême avant d'entreprendre les travaux.
Lorsque l'Etat était encore propriétaire de ces infrastructures, l'entretien était programmé en amont et les chaussées dans un meilleur état.
Il y a bien sur la chaussée et la signalisation verticale, mais dans ma région cela me semble en général correctement traité.
l'argumentation d'un gain de tués et blessés ne me semble pas prouvée; il me semble que l'utilisation de téléphones au volant est beaucoup plus dangereuse; de même les 2 roues qui se faufilent de tous côtés et les trottinettes sur la chaussée.
le téléphone au volant, la circulation des trotinettes sur la chaussée ou les 2 roues qui se faufilent entre les voitures, me semblent beaucoup plus dangereux.
Départements : santé, enseignement secondaire et professionnel, transports en commun, transport ferroviaire local, ponts et chaussées, emploi régional, développement durables et gestion des municipalités, objectifs de production agricole ou industrielle dans un but de régulation.
Supprimer tous les grands corps de l'Etat : corps des Mines, des Ponts et Chaussées, Télécoms, Armement, Inspecteurs des Finances etc... et surtout leur système interne de DRH.
l'entretien des chaussées  est certainement en cause dans beaucoup de cas d'accidents.
La nouvelle réglementation pourrait être la suivante:  - Dans toutes les voies de circulation, y compris les périphériques, la chaussée est réservée aux piétons - Tous les autres espaces du domaine public sont réservés aux véhicules motorisés pour leur circulation et leur stationnement.
Les vélos non motorisés ont accès sans restriction à tous les espaces publics, chaussées incluses, et y circulent à leurs risques et périls.
Il faut faire simple : 50 ville, 90 campagne, 110/130 routes à 4 voies avec chaussées séparées  - Il semble que l'école, les hôpitaux, la SNCF, la poste ne fassent plus partie de l'administration française compte tenu qu'il n'y a pas de place pour eux dans le questionnaire.
Ne peut-on pas devenir intelligent, et limiter les vitesses en fonction des réalités locales, au lieu de mettre tout le monde et toutes les routes sans séparateur central dans le même sac alors qu' on a une multiplicité de configurations (style de tracé, largeur, revêtement, bordures, croisements, orientation, pente, état de la chaussée, …) Ne peut-on pas imaginer que plutôt qu' à l' Etat et à ses décrets unilatéraux, on pourrait du fait de leur proximité confier aux départements la liberté de déterminer dans un intervalle délimité nationalement des limitations de vitesse « in situ » ?
Certaines routes avec chaussée séparée sont limité à 110km/h ; c'est justifié sur  certaines par exemple en Bretagne où il y a des croisements non protégés.
Quid de l'arbitraire 80 km/h entre une chausse sinueuse, étroite et dégradée et une chaussée droite, large et en bon état.
Il n'est pas rare de voir une chaussée en travaux quelques jours ( pour l enterrement des lignes électriques par exemple ), puis quelques mois plus tard, être de nouveau en travaux pour des soucis ou amélioration d'assainissement/eau, puis de nouveau quelques  mois plus tard pour y ajouter la fibre optique par exemple.
Il y a bien sur la chaussée et la signalisation verticale, mais dans ma région cela me semble en général correctement traité.
Deux ou trois ans après, ces ronds-points finissent par être retirés pour refaire la chaussée et mettre des ralentisseurs générateurs de bruits pour les riverains.
Consacrons ces fonds à la réfection des chaussées dégradées !
Obligation, pour les diabétiques, de visite médicale régulière auprès d'un médecin homologué par la Préfecture pour conserver son permis de conduire   Obtenir un dédommagement par la DiRIF pour dégâts suite au mauvais état de la chaussée est quasi impossible.
Ou le simple déplacement d'un rocher risquant de tomber sur la chaussée.
L'état des chaussées ne s'est jamais autant dégradé que ces dernières années.
Pourquoi ne pas faire déneiger les routes plus régulièrement, apprendre aux personnes à conduire sur chaussée enneigée et les obliger à avoir des équipements pour leur véhicule ?
l'utilisation encore présente des documents papier    il m'a été demandé un jour de venir dans une administration chercher un document le bureau se trouvant au rez de chaussées on m'a demandé de le transmettre (le remettre)au premier etage !
Les 7 SdB au premier niveau et 7 salles d'eau dans les Rez de chaussée ont du être mises  aux normes handicapés pour accueillir des personnes en fauteuil roulant.
Les services de retraite  le nombre de documents quotidiens à signer sans pouvoir les contrôler dans la gestion des comptes et du personnel en CRS   non pas d'expérience récente  la loi sur l'accès aux handicapés; je suis médecin dans un cabinet médical, dans un immeuble avec un petit ascenseur pas accessible aux handicapés, j'ai du solliciter une assemblée générale de l'immeuble, pour acter de refuser le changement d'ascenseur dont le cout était trop lourd pour l'immeuble; les nouvelles normes devraient s'appliquer au nouveau cabinet et non pas ceux existant; le pharmacien au rez de chaussée a du lui faire abaisser son sol de 10 cm pour pouvoir être accessible aux fauteuil ; une simple rampe manuelle aurait été plus simple, mais la la mairie refuse au cas ou une personne butterait dessus; autre mesures inadaptée: pour pouvoir s'installer dans un local d'habitation , pour un médecin dans une commune de plus de 100000 habitant, il faut l'autorisation de la préfecture pour le transformer en local professionnel.vous avez droit a 40m2 plus 20 m2 par associé supplémentaire .
Pas inutile car lucrative, taxe d' aménagement pour des réalisations qui n' imputent en rien aux charges des collectivités (pas de raccordement, pas d' empiétement ou usage de la chaussée) Abris de jardin, abris de piscine.
Il faut faire simple : 50 ville, 90 campagne, 130 routes à 4 voies avec chaussées séparées, le code de la route prévoit en cas d'accident non maîtrise du véhicule, il suffit de l'appliquer systématiquement, les Français rouleront mieux.
Exemple : je loue en tant que bailleur deux pièces meublées au rez de chaussée de ma maison.
J' ai été victime d' un grave accident occasionné par un camion espagnol qui a allègrement abandonné près d' Orange sur la chaussée des objets ...   dans la mise en place des aides au maintien à domicile des personnes agés ou malades  - il faudrait un interlocuteur unique pour rassembler toutes les aides - cela est autrement un casse tete   Refaire tous les ans le dossier MDPH de demande d'allocation pour une personne handicapé à vie dossier multiples pour des commissions (MDPH, éducation nationale) qui ne connaissent rencontrent jamais les enfants et les patients et prennent donc des décisions erronées.
Plutôt que de limiter la vitesse à 80 km/h, il est nécessaire de refaire le revêtement de nos chaussées déformées   Non, après ma formation d'ingénieur, j'ai effectué des stages  d'informations.
L'ascenseur social devrait commencer à l'école mais tout a été fait pour qu'il ne décolle pas du rez de chaussée.
Bus scolaire paralysés en région de moyenne montagne  par le préfet dés la première neige alors que les chauffeurs de bus doivent avoir une qualification neige Aucun bon sens         Décès de notre fille lors d'un déplacement organisé par l 'école en Angleterre, et ce  du fait d' une grave faute de l' organisation : L'une des responsables   a fait signe aux deux fillettes de 13 ans  qu'elle venait chercher, de traverser une rue très passante depuis  l 'autre coté de la chaussée !
Quand on les joint, réception désagréable        Je suis ingénieure des Ponts et Chaussées et maman d' un garçon qui a eu un bac S en juin 2018, d' une fille en 1ereS et d' un fils en 6eme.
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Région trop grande, revenir à des régions plus représentatives des populations    un trou dans la chaussée empoisonne la vie des habitants de ce village.
Qui plus est pour les technocrates qui devraient faire un stage prolongé dans le privé avant de sévir dans le public et ne pas bénéficier d'un poste inébranlable, comme dans le Corps des Mines ou des Ponts et Chaussées, etc..., et encore moins obligatoirement récupérable après une tentative malheureuse dans le privé (ou dans la politique...   )DU LOBBYING: Aujourd' hui, les accusations concernant l' influence des lobbies prend de plus en plus d' ampleur, à un point tel que beaucoup de gens se prennent à douter de l' indépendance des parlementaires vis-à-vis desdits lobbies.
arrêter de prendre les citoyens pour des sous développés, nous sommes excédés d'être pris pour des vaches à lait, les taxes, les impots, les prix qui augmentent alors que les retraites baissent contrairement  à ce que Monsieur Macron veux nous faire croire, que l'état arrête de se désengager de l'entretien des routes, le nombre d 'accidents serait réduit si les chaussées étaient en bon état, les radars contrairement à ce que l'on veut nous faire croire ne se situent pas dans les endroits dangereux, mais sont là uniquement pour faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état.
Je regrette d' alourdir ce travail avec l' obligation d' avoir un œil rivé sur le compteur, l' autre sur les panneaux de signalisation ou d' interdiction, le troisième sur l' état de la chaussée, le quatrième sur les autres usagers… !
Les communautés de communes et autres regroupements déresponsabilise certaines et des missions de proximités : réfection de chaussée s, murs endommagé, passages piétons effacés, boîtier électrique endommagé sont légion et ne sont plus réparés.
C' est une mesure qui ne presente aucun intérêt et bien des inconvénients pour les usagers des routes secondaires : -rallongement de la durée des trajets routiers et perte de temps de travail -dépassements plus dangereux, car augmentation du temps passé sur la partie gauche de la chaussée lors des dépassements.
Et la limitation à 80km/h ne change rien à ce problème : la différence de vitesse entre cyclistes et automobiles est encore beaucoup trop grande; les cyclistes et les véhicules motorisés ne devraient pas se trouver sur la même chaussée.
Il me semble pourtant que la distance de freinage est rallongée sur chaussée mouillée non ?
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur  MAIS il faut pour cela simplifier les formalités imposées lors d'une modulation de la vitesse: actuellement, il faut  consulter un cabinet d'experts qui va vous imposer des aménagements de la chaussée pour prévenir (inciter??)
En effet, les hauts fonctionnaires français en question étaient issus des Grands Corps de l' Etat, qu' ils soient administratifs de l' Inspection des Finances ou de la Cour des Comptes, soit surtout, pour les affaires industrielles, qu' ils soient ingénieurs du Corps des Mines, du Corps des Ponts et Chaussées ou du Corps des ingénieurs de l' Armement.
Supprimer les doublons, s' assurer de la formation et de la compétence des fonctionnaires dans la fonction territoriale,  Je suis plus qu'en colère contre ceci (c'est un fait réel parmi tant d'autres en France) :  Est-ce normal qu'une route départementale de la Drôme fasse l'objet de la totale réfection de l'enrobée fin 2017, qu'en suite courant 2018 d'importants travaux de mise en place de réseaux enterrés dégradent cette chaussée, état de cette dernière nécessitant une nouvelle réfection de l'enrobé fin 2018 !!!.
Avoir le courage d'instaurer enfin la proportionnelle Controler le bien fondé des travaux décidés par les maires et les préfets car trop de gaspillages inutiles ( exemple : avant de faire des embellissements ou bien la rénovation d'un stade, refaire les trottoirs ou rénover les chaussées, etc)      La seule proposition que je ferai serait que l'État soit exemplaire, c'est-à-dire qu'il applique scrupuleusement les mêmes règles qu'il demande au secteur privé ainsi qu'au simple citoyen.
Evidemment, les signalisations horizontales glissantes, les obstacles divers qui encombrent la chaussée concourent aussi à la mise en danger des cyclistes.
Cela éviterait la dégradation de nos chaussées par manque d'entretien ou avoir des revêtement anti-pluie sur nos routes.
Cela revient très cher, gêne les usagers et fragilise la chaussée qui progressivement s'affaisse au passage des véhicules particuliers et surtout des camions.
Devraient , en revanche être proscrits ou aménagés: - un turn over des personnels et des services déstructurés sur des postes  tant banals ( postiers), qu' hypersensibles (dans les hopitaux ,accueil aux urgences de diabétiques ou victimes d' AVS  amenés à attendre plusieurs heures) , et pas toujours sauvés in extremis  -un affichage des acheminements labyrinthiques , intimidant et incohérent-le dessin de Serre sur l' arrivée à l' Hopital bardé de trappes  n' est pas toujours caricatural, pas plus que les pseudos déviations pour travaux des routes , restant en place après la fin des travaux et n' indiquant pas où méne la route, de façon lisible et uniformisée , les GPS prétendant y mener mais faisant tourner en rond quand ce n' est pas se retrouver sur des zones dangereuses, le répondeur téléphonique interdisant contact direct et faisant tourner en boucle ses victimes  d' un circuit numéroté agencé pour décourager la communication (sketch de' Anne Romanoff), tous ces brouillages kafkaiens de la communication  multipliés par l' abus d' internet  ne sont jamais signalés  ni améliorés  -Un cas particulier en est les limitations de vitessse  de plusieurs  types  au régime reconnaissable (50 en agglomération, 80 hors agglomération, 110 en 4 voies , 130 sur autoroutes ) mais  modulé selon les passages en zones à 30 ou à 110 sur routes et autoroutes , pas toujours mis à jours (en cas de travaux terminés ) , et souvent très discrets , pour peu qu' un véhicule fasse écran  , et  toujours sanctionnées sans être toujours suffisamment signalisées .Un systéme simple  , sur la base des trois types majeurs (voie urbaine, routes, autoroutes , serait pourtant  aisé à mettre en place , en signalant les ralentissements ou  dépassements autorisés par fléchage au sol tous les 200m (en + ,++ou en -,--) du rappel des limites ; occasion d' égayer les chaussées avec le concours des vendeurs de peinture .Bien sûr, si l' objectif des radars est de limiter les accidents , autant autoriser par ailleurs leur signalement  sur GPS  en y ajoutant celui de tous les passages routiers délicats .A moins , par mesure d' économie, de se passer  de ces radars et de sanctionner à la volée , démocratiquement au hasard , tous les dépassements .
Chaque villa comporte au rez de chaussée 3 chambres médicalisées ( lit médicalisé  , douche italienne , petit jardinet  privatif ), une pièce de vie commune ( cuisine , salon séjour , buanderie-chaufferie  ) et à l'étage un appartement pour la famille d'accueil qui s'occupent des 3 personnes résidentes et un autre appartement plus  petit pour accueillir les familles des résidents et la famille d'accueil  remplaçante pendant les congés de la famille d'accueil principale .Le projet a été monté en 2011  , audité il est viable financièrement .Le projet avait été monté avec le groupement  de communes qui avait signé la promesse de bail et devait gérer avec une association" l'accueil des sages" le recrutement des familles d'accueil , la formation de celles ci , la gestion financière ….
Supression des services de contôle internes lorsqu'ils n'ont pas de mission régaliennes ( inspections innombrables et purement internes du type IGA , Inspection des Ponts et chaussées ( portant un autre nom mais connus sous cette dénomination) , Contôle du Logement social , etc etc ....
plus performante au profit des citoyens   La sécurité routière aujourd'hui se décline en trois mesures: fiscalisation des infractions (permis à point et ses conséquences), développement de l'insécurité (on a laissé croire aux piétons qu'ils sont à leur place au milieu de la chaussée), et même limitation à 80 km/h sur des routes qui n'ont rien de commun (de la communale de base à la nationale bien balisée).
alors que la ville est marquée au sol signifiant explicitement de futurs travaux , il faut appeler l'agglomération, la commune n'est pas au courant de travaux majeurs qui vont défoncer la chaussée ....  certains fonctionnaires ont des salaires indécents (affaires étrangères par exemple) hauts fonctionnaires qui ont plusieurs casquettes et donc plusieurs salaires,  Les grands réseaux devraient etre nationalisés : routes, sncf, edf, gaz, eau, téléphone, internet, enseignement, hôpitaux… et sous contrôle de comités de sages (en particulier contre les idéologies tyraniques)  Illisible pour un grand nombre de citoyens... donc incompréhensible  Déconcentration accrue de l' Etat en proximité avec les collectivités  Certaines démarches notamment pour les anciens ne doivent pas s'effectuer elle ligne uniquement.
Cette prolifération a permis d' alimenter copieusement la caisse noire (des honoraires de maîtrise d' œuvre illégaux sur les travaux) des ingénieurs des Ponts et Chaussées et des ingénieurs des Travaux Publics de l' Etat pour au final des 13èmes mois, et sans doute plus.
	Dans le même genre d' idées les ingénieurs des Ponts et Chaussées, fonctionnaires détachées à la tête des SEM d' autoroutes, sont devenus par la grâce de monsieur Villepin et de la privatisation éhontée de ces infrastructures, des dirigeants et des cadres grassement payés au sein de filiales des grands du BTP.
C'est comme cela que de simplement réaliser un couloir de bus avec du marquage on se retrouve à devoir refaire en plus une requalification de l'éclairage public, des trottoirs, des revêtements de chaussée, alors qu'il n'y a pas forcément nécessité de le faire.
L'aménagement piste de cyclable se traduit trop souvent par un coup de peinture sur la chaussée ou sur le trottoir (donc au detriment des piétons), sans aucune sécurisation, sans continuité (la piste disparait au gré d'un carrefour ou d'un rétrécissement), mais cette action permet à la mairie de valoriser son action et de se "faire mousser".
Exemple à Paris: travaux de voirie excessifs au détriment de l'entretien courant des chaussées et trottoirs, voies sur berge piétonnes, voies de bus partout, circulation Rue de Rivoli etc...
Enlever sur un côté les arbres permettrai d'élargir la chaussée .
Trop de dispersion dans les administrations : il faudrait regrouper, centraliser par domaines d'intervention, en mettant en place des services itinérants dans les campagnes (bus d'informations par exemple) regroupant 1 ou plusieurs ministères ; dans les grandes villes, création de lieux regroupant également plusieurs Ministères (maison des Administrations), avec des services de navette pour le transport des usagers ; le but étant de mutualiser les personnels (surtout sur le plan administratif) et permettre des politiques plus cohérentes en matière d'intervention : par exemple, la ville doit refaire telle chaussée ; elle le fait et, en fait, dans le mois qui suit, des travaux déjà prévus, de voirie pour installer ou remplacer des cablages, des conduites, ....  résultat : la chaussée est à nouveau déformée ; cela a coûté cher au contribuable pour quel résultat ?
