Le député est le lien le plus étroit, le chemin le plus rapide, entre le citoyen et la loi qui le régit.
Alors que tous les chemins mènent à Rome..    9: Violence/Prison:  - Mettre plus de Camera dans les lieux publiques comme le Metro, les Bus, les endroits a risques ou plus « chauds » on peut mettre des gens de la société civile comme pour les procès pour observer chaque jour si il y a un problème ou non pour pas stigmatiser tout le monde.
Notre maire plus proche des réalités  Les élus de proximité c' est à dire le maire ,président de région et député  Aujourd' hui les citoyens et c' est bien le problème car les élus sont trop souvent corompus malhonnêtes et jamais sanctionnés à la hauteur de leurs méfaits il suffit de regarder l' actualite Entre Cahuzac et Goshn par ex  C' est fondamental de retrouver le chemin de la confiance envers nos représentants  Maire Plus près des concitoyens     Aux représentant(e)s issu(e)s du salariat (1er et 2ème Collège) pour le Bouffon démagogue de l'oligarchie et du pouvoir financier fasciste n'existent pas, le mépris affiché à l'encontre des classes populaires est pur et simplement du racisme caractérisé!
C'est un gros progrès mais il reste encore un long chemin pour que l'Assemblée Nationale représente plus fidèlement toutes les couches de la société (très peu de députés issus du monde ouvrier ou agricole) Quelle solution pour résoudre ce déséquilibre ?
Il est plus que temps que la politique soit capable de définir une vision claire de l' avenir avec les chemins, les étapes et les moyens pour y parvenir.
Chacun doit retrouver le chemin de la citoyenneté en utilisant tous les moyens démocratiques mis à notre disposition (maire, député, délégué du personnel, CE ... ), enquêtes d'utilité publique, syndicats, ... Cessons de nous victimiser alors que peu participe à la vie locale.
...plus proche des citoyens   le maire parce que c'est l'élu le proche de nous  Personne, à part notre Président actuel, qui semble poursuivre son chemin vers les réformes de son programme, contrairement aux Présidents précédents qui nous ont endormi gentiment.
Expl pour 1 scrutin municipal, les projets exposés sur des points précis dans le cadre d'un mandat de 6 ans pourraient être les problématiques: voirie, les chemins communaux, l'éclairage public, école primaire, le réseau d'eau potable, l'épuration des eaux résiduaires, les biens communaux, la forêt communal, le personnel communal, etc...)     Le maire et le député   nos élu- es donc pour un Département nos Maires et nos Député- es ils font partis depuis longtemps de partis politiques ils connaissent les rouages et les enjeux d'un Pays d'une région ou d'un Département  et sont donc à même à nous représenter au mieux , chacun à son rôles les associations ou organisations syndicales ont la leurs mais dans leurs domaines ; quant aux peuples trop dangereux pour notre belle Démocratie  à notre maire   plus aux députés et autres tous les politiciens ne pensent qu'a eux et leur familles.
Il garde son statut de migrant lorsqu'il est en chemin.
Vous ne les avez pas guidés, pris par la main,  Et renseignés sur l' ombre et sur le vrai chemin ;  Vous les avez laissés en proie au labyrinthe.
j'estime qu'une grande partie des gens qui s'engagent mérite notre respect même si on n'est pas d'accord; agir est rarement un chemin pavé de roses.
Ma Conviction,    La France est forte, forte de son histoire, forte de son héritage, forte de ses citoyens, forte de sa capacité à montrer le chemin.
l'assemblée nationale, car l'ancrage des députés est d'abord local  Aujourd'hui il est difficile de faire confiance à nos homme politiques petits et grands.Cependant,la personne à qui je fais le plus confiance serait le maire de notre commune,mais je suppose que pour monter jusqu'au plus haut de l'état le chemin est très long et je n'y crois pas...
Ne pas vendre le patrimoine public (barrages, aéroports, chemin de fer…) ne pas privatiser les services publics.
Le succès récent des cagnottes en ligne pour telle ou telle cause montre le chemin à prendre.
C'est pourquoi mes propos s'auréolent plutôt de ressenti .Choisissez le bon chemin.
En témoigne ici encore, la théorie du premier de cordée, dont les auteurs n'ont vu, semble-t-il que ce que leur culture théorique polarisée leur permettait de voir: le premier de cordée montre le chemin, assure et entraîne les autres.
Les députés car ce sont eux qui sont à chemin entre le terrain et l'échelle nationale.
Ces camps pour remettre dans le droit chemin, peuvent être ouverts en Guyane pour avoir un environnement dur qui n' est pas une promenade de santé avec la jungle amazonienne.
Il faut tracer un nouveau chemin et pour ça faire appel à l'intelligence collective et non à des corps constitués bien arqués à défendre l'ordre établi.
Parce que c'est de leur monde dont il s'agit, et qu'ils m'en montrent chaque jour les chemins qu'ils découvrent.
Celui/celle en question doit donc être doté à la fois d'une intégrité totale, de fortes convictions personnelles associées à une vision sur les buts à atteindre et de suffisamment de réalisme et pragmatisme pour trouver un chemin à travers les multiples contraintes que lui opposent un monde qui ne se plie pas aux injonctions des idéologues.
Je fais confiance à ceux qui ont pris des engagements pour nous représenter, malheureusement quelquefois certains se perdent en chemin comme cela est possible pour chaque être humain.
Le RIC pourquoi pas : mais seulement pour des sujets très locaux : par exemple pour ou contre le maintient d'une ligne de chemin de fer, l'ouverture de classes scolaires...
Déjà, l'emploi , remettre 1 million de chômeur vers le chemin de l'emploi.
Personne  ma fille et mon fils tétraplégique depuis 2015 suite à un accident domestique pour qui c'est un chemin de croix pour lui trouver sa formation sachant qu'il a besoin d'une structure adaptée avec internat spécialisé malheureusement impossible pour lui de trouver une place pour étudier sur la cybercriminalité lui qui voulait devenir policier voir plus il se détourne sur la biologie.
Ce message les concerne, nous avons eu le siècle des Lumières, continuons le chemin de nos précieux Pionniers,  soyons le siècle de l'HUMANISME SINCERE,  ils ne doivent pas exclure ce volet humain des  réponses qu'ils nous doivent.
Respect à ceux qui voudront tenir les rênes sur ce chemin.
Dans un monde complexe le yakafaukon ne sert à rien qu'à accumuler les erreurs .On ne peut que faire confiance à ceux qui sont en situation de responsabilité pour tracer des chemins crédibles .
les deputées car proche de leur élues   Les élus si ils n'oublient pas leurs électeurs en chemin et si, tout en ayant tendance à la discipline de parti ils savent en dévier quand ils l'estiment nécessaire à condition d'en rendre compte à leurs électeurs via internet (par e-mail, pas par réseaux sociaux bien sur !)
Ce  que j' écris au sujet de notre patrimoine maritime peut être repris pour de si nombreux sujets négligés : écoles, prisons, lieux hospitalier, locaux et matériels de police et gendarmerie, mais aussi, pèle-mèle, aides aux associations humanitaires, transports publics, états des routes et chemins de fer…… Les marchands du Temple ne nous mènent t' ils pas au chaos ?
Et quand ils ont des idées on les remet dans le droit chemin en les virant de leur parti.
La Cfdt est sur le chemin d'une cogestion à l'allemande.
La théorie voudrait que dans une démocratie représentative je fasse confiance aux élus nationaux ou locaux; dans la pratique, c'est bien différent: il y a "avant l'élection" et tout va bien et il y a "après l'élection", alors là rien ne va plus...C'est pourquoi je pense, vu la dérive  à laquelle on assiste actuellement, que l'instauration du "mandat impératif" pour une période déterminée, le temps que nos élus reprennent le droit chemin, serait salutaire pour la pérennité de notre démocratie.
Si l'expérience est la lanterne qui éclaire le chemin derrière soi (proverbe chinois), elle peut néanmoins questionner l'avenir.
Aux porteurs de projets, à ceux qui ont des idées alternatives et qui sortent des chemins dictés par l'économie et les institutions.
Notre pays comme tout le monde le dit ( mais ne fait rien ) est un millefeuille improductif ou le fait par exemple de vouloir créer un chemin piétonnier dans une commune va impliquer à la fois le departement , la region  et une interco ce qui permettra de ne jamais le réaliser ...   Moi même, je me connais le mieux   Aux maires et aux députés Je défends la démocratie representative  Pour l'instant  à personne car le pouvoir est entre les mains d'énarques et de politiciens et je ne suis pas convaincu par leur action car depuis le temps qu'ils se disent compétent pour changer les choses?
Une fois élus, les politiques mènent leur chemin avec leurs petits copains....
Mais depuis longtemps les politiques n'arpentent les chemins qu'en temps d'élection.
organisations syndicales et normalement élus (mais la confiance diminue..ils se sont trop servis de la Puissance publique et il y a beaucoup de chemin à faire pour rétablir la confiance)  Rétablir un dialogue citoyen Le dialogue citoyen est l' essence même de toute démocratie.
Lorsque un bateau prend l' eau,  et notre planète en prend le chemin, tout le monde doit écoper.
Lorsque un bateau prend l' eau,  et notre planète en prend le chemin, tout le monde doit écoper.
Dans ce même domaine, si on peut admettre que les lignes de chemin de fer inter-villes puissent être à la charge des régions, lorsqu' il s' agit des trajets domicile-travail les communautés ou métropoles doivent recevoir délégation de la région pour leurs projets qui impliqueraient le chemin de fer pour qu' elles puissent établir  leur plan de déplacement mettant en cohérence tous les modes de transport.
après avoir éliminé les extrêmes,qui sont toujours une menace pour la démocratie à laquelle je suis très attaché,j'ai tendance à faire confiance à celle ou celui qui me semble sincère et honnête(au risque de me tromper)et qui propose un chemin,un but,et les moyens d'y parvenir(si toutefois le chemin me semble aller dans le bon sens)   Définir clairement et précisément les compétences de chaque collectivité territoriale.
Il faut donc que le chemin de la personne soit identifiable en permanence  je reconnais aux députés le rôle important qu'ils pourraient jouer.
Il n' y a de vie heureuse qui n' emprunte ce chemin.
Ils sont la ressource clé sur laquelle devrait s'appuyer l'Etat au lieu de les cantonner aux ramassages des détritus et de l'entretien des chemins vicinaux .
Avec le développement des voies de communication (chemins de fer, canaux, dont celui de Suez), on augmente l'efficacité économique.
Je pense que seule ma voix peut exprimer ce que je souhaite  personne le chemin se trace par confrontation, opposition, accords, désaccords, la pluralité  pas aux élus car ils deviennent des professionnels  de la politique , et ne font plus que cela, ou des barons locaux qui se prennent pour les nouveaux seigneurs et leur interet personnel passe avant tout.
De plus l' état est aussi garant : -	 de l' indépendance nationale, c' est pour cela qu' il gère les affaires étrangères et doit s' assurer de l' indépendance du pays en matière d' approvisionnements stratégiques (nourriture, énergie, médicaments, outils numériques, etc. du bien-être des citoyens et donc des conditions d' un développement harmonieux, c' est à ce titre qu' il gère l' environnement, les infrastructures de transport (route, chemins de fer, canaux, transports aérien et maritime), de distribution de l' eau et de l' énergie ainsi que le soutien à la culture et au maintien du patrimoine national.
le maire et le député   Député  Il est à mi chemin entre le pouvoir et les citoyens.
malheureusement, au vu de l'offre actuelle dans le paysage politique à pas grand monde, il serait temps de redonner ces lettres de noblesse à la politique au lieu de faire de la politique politicienne liée uniquement au sondage  AUX DEPUTES , car a la croisée des chemins entre le risque du clientélisme des maires et des technocrates de l'europe  Syndicaliste parce que plus proche et plus accessible   maire, pour sa proximité   les professionnels de bonne qualité   Élu local parce que plus proche des préoccupations.
C'est fondamental, ce sont les gens les plus intelligents, les plus préparés, qui sont censés éclairer le chemin pour les autres.
Si la LSF sera reconnue, pouvoir à faciliter les choses administatrions, résoudre l'accès de la communication, disparaître les plus possible des problématiques à tous les thèmes : la vie sociale et administration par la LSF, la LSF facilitera les services publics et privés gratuites pour les interprètes professionnels, les interprètes sourdes et entendantes professionnelles obligés et les possiblities  de choix de la communication (sans ou avec la sous-titrée aux spectateurs sourds, maletendants, devenus-sourds, sourds-usheres, aveugles-sourds, les personnes âgées) présentent sur l'écran télévision à 100% avec tous les chaînes publics et privés, l'éducation familliale dans un bon chemin pour la réussite future de leur enfant différent par les professionnels sourds guident les informations nécessaires, utiles à adapter les situations dès la naissance d'un enfant sourd, la loi doit resepcter à partir de la majorité pour les personnes sourds désirent le besoin d'implant cochléaire, l'éducation scolaire dès maternelle à l'université doit enseigner par la LSF, l'oralisme ne doit pas obligatoire sans être forcer par les parents et les professionnels médicales, provoquer le trouble d'identité dès le pré-adolescence, sauf les enfants sourds expriment naturellement en orale par sa propre décision, avec les camarades entendants puissent apprendre la langue comme la langue étrangère, la complémentaire communication dans la future intégration des adultes au public/au professionnel à faciliter de communiquer, à diminuer le handicap communicative entre les sourds et entendants et également d'éviter la rejetée de la réclusion, les droits inexistantes réaliseront à égaliser pour les citoyennes sourds, l'intégration professionnelles ouvra les portes publics et privés en suivant la compétence, l'accès de la santé, l'égalité des citoyennes sourdes ne seront plus invisibles et doivent accepter leur handicap ne doit pas être inférieur, provoquer les pensées négations inconsciences par des personnes normalites des citoyennes françaises qui doivent accepter d'améliorer la mentalité, également de la république gérera dans l'amiliorations dans les domaines À à Z dans le futur à venir.
Un exemple: le petit chemin rural où se situe ma maison, depuis 10 ans, voit sa circulation doubler, tripler...Il est devenu la déviation de la Nationale 7 et d'une rocade encombrée aux heures de pointe.
Le comportement des automobilistes est infernal car ils sont énervés d'avoir été bloqués dans les embouteillages précédents, il ne respectent pas la vitesse du chemin.
Nous ne pouvons plus sortir de notre propriété puisque nous sortons d'un chemin privé, nous perdons notre priorité et notre bonus d'assurance si accrochage, ce qui se produit souvent.
Le chemin de campagne s'est transformé en un fleuve de signalisations défigurent totalement le chemin.
Vous ne les avez pas guidés, pris par la main, Et renseignés sur l'ombre et sur le vrai chemin ; Vous les avez laissés en proie au labyrinthe.
Aux élus  et à l'existence de contre-pouvoirs vigoureux   Représentants de la société civile, on note d' une Manière générale une baisse notoire de la représentativité des élus à mi chemin de leur 1er mandat... le pouvoir fait oublier, semble-t-il, à qui ils doivent leur écharpe ...
C'est ceux qui sont sur le chemin de demain, ceux qui font avancer l'économie de marché, ceux qui font comme ils peuvent avec ce qu'ils ont, comme ils peuvent avec ce qu'ils sont.
Les Français n'ont pas besoin de maîtres d'écoles qui leur indiquent le chemin à suivre, mais de leaders pragmatiques qui savent rassembler.
Ce devrait être les élus mais is ont du chemin à parcourir pour regagner ma confiance  A ceux qui connaissent leur métier, et qui travaillent, réfléchissent, analysent et partagent.
Chacun d'entre nous voulant comprendre les enjeux économiques, politiques et sociaux et prêt à avoir une approche constructrice et non dogmatique: et si nous cherchions des solutions ensemble, des chemins d' amélioration en acceptant l' imperfection au lieu de déconstruire sans pouvoir proposer de solution parfaite pour tous!
Député, car à mi-chemin entre le citoyen et le gouvernement.
associations qui aident les jeunes à trouver leurs chemins, il n'est pas possible de les laisser dans l' oisiveté.
c'est incontrôlable et certaines ne sont pas dans le "droit" chemin... l'Etat les a détruits en les divisant....
Quant aux associations, si on n'y prend garde, ils risquent fort de prendre le même chemin que les syndicats actuels.
Ceux ci montrent le chemin et permettent de prédire ou se trouve le futur de la vérité et du juste.
Les représentants seront ainsi amenés à retrouver le chemin de l' explication (quel intérêt avons-nous ensemble au-delà de l' intérêt de chacun), à réinventer des modes d' action et de collaboration qui correspondent au temps présent, d' avoir à convaincre, de s' adapter, d'écouter tous les avis notamment de personnes qui sont loin de ces préoccupations et n' en comprennent pas les enjeux.
associations sportives et caritatives   Toutes les associations qui aident réellement les gens dans le besoin,mais je pense qu'il faudrait surtout "surveiller" ces associations :trop de passe-droit...ce qui profite à ceux qui n'ont pas besoin et qui laisse au bord du "chemin"ceux qui souffrent.
Des associations de quartiers ou des services de proximité: ce sont des personnes avec lesquelles on peut parler, qui peuvent écouter, qui sont en tous cas accessibles et devraient être des intermédiaires vers les instances politiques souvent inaccessibles ou non intéressées, sur le fond,  par la politique de la vie quotidienne    Associations de citoyens apolitiques (vérifié) volontaires et tirés au sort pour participer à toutes les assemblées de la commune au sénat en tant que force de proposition avant la décision finale prise par les élus .Ces volontaires convaincus que la discussion , la négociation , le compromis et le partage sont les seuls chemins qui mènent àux valeurs de notre République "LIBERTE EGALITE FRATERNITE" Associations de solidarité ,ONG ...
Mettre en place une nouvelle formule que j'appellerai "Générat" : c'est à dire une formule à mi-chemin entre "association de type loi 1901" et "Mécénat de compétences" permettant aux retraités d'aider les entreprises.
Ce serait fantastique que partout en France, le même chemin soit suivi et que florissent des coopératives participatives écologiques économiques et sociales.
afin d'ajuster les lois ,les aides afin d' être dans la réalité de la vie   Association pour la protection animale avec un accent particulier sur le bien etre animal : mettre des cameras dans les abattoirs  Association pour la protection des espaces verts dans les villes : ne pas couper les arbres l'obligation de planter des arbres le long des chemins des haies dans les jacheres  Toutes celles qui jouent un rôle sur le terrain.
Si l'on rêvait un peu, on imaginerait des centrales réformistes qui seraient réellement intégrées au conseil d'administration des entreprises, associées aux décisions aux côtés des actionnaires… Pour le moment, seule la CFDT semble suivre ce chemin, espérons qu'elle fera des émules.
Partis politiques, syndicats, représentations professionnelles, associations d'usagers      représentants du personnel dans les entreprises  associations de quartiers,  d'éducation des jeunes, sport avec encadrement des jeunes,  droits de l'Homme-laïcité, etc rôle de suivi, encadrement, remise dans le droit chemin, aide aux parents dépassés, aux mères seules, aux enfants laissés seuls.....  pas aux syndicats mais aux associations de consommateurs ou de protection de l'environnement      de personnes handicapées, consommateurs), syndicats .
Il faut que l'information remonte du terrain et face son chemin jusqu'au décideur  associations caritatives rôle : vote pour décision   les syndicats en général.
Aucun n'a la culture du compromis, n'ayant en tête que de sauvegarder des intérêts égoïstes plutôt que de rechercher un compromis où chacun ferait une part du chemin.
Syndicats dans les entreprises  Aux associations locales qui fonctionnent souvent majoritairement grace au bénévolat  : possibilité de leur adjoindre des personnes bénéficiant de droits sociaux , ce qui pourrait aider ces personnes à retrouver le chemin de l'emploi grâce à ce tremplin que pourrait constituer une intervention aux côtés de bénévoles    les syndicats et associations professionnelles se montrent peut efficaces et constructives; en revanche certaines associations, notamment caritatives, de consommateurs, culturelles, prennent leur part de ce que les politiques ne veulent ou ne peuvent pas: il faut leur donner le poids qui va avec, par le biais de représentants à l'assemblée si elles en font le choix, et peut-être sur la base de pétitions de citoyens      Aux organisations syndicales et aux associations d'intégration des personnes en difficultés  les associations qui sont en contact avec les pers.
Remettre tout le monde dans le droit chemin et former les travailleurs de demain.
On a encore du chemin avant que je puisse répondre oui !
Les syndicats ont un long chemin à parcourir pour l'être vraiment.
Code verts pour un partage des chemins et de la nature   Les organisations syndicales avec une syndicalisation obligatoire et une abrogation de la reconnaissance exclusive des 5 grandes centrales syndicales        les syndicats, les associations de consommateurs  oui pour Les associations de victimes.
Quand je lis le rapport de Monsieur Taddei "Apprendre au 21ème siècle" et que je regarde notre système éducatif, je constate qu'il reste du chemin à parcourir !
Peut-être faut-il associer certaines associations à l'administration de la cité ou de la région (une association d'usagers des chemins de fer , par exemple).
Le chemin parcouru par la CFDT montre que c'est possible.
Il n'y a que par ce chemin, la formation, que les français y arriveront.
mais parfois , en campagne , on ne parle que de chemins forestiers ou de soucis de chants des coqs ou de sonneries de cloches !!
Des associations de consommateurs, de citoyens     association ou  organisation apolitiques ou pluripolitiques, qui agissent en toute transparence,avec des comptes consultables, des compte rendu d'assemblées, , des mise au point au fur et a mesure du parcours pour évaluer la faisabilité le chemin parcouru l'approche des objectifs    Toutes dès lors qu' elles ont un  poids suffisant   Syndicats entreprise pour défendre le droit des salariés et associations de bénévoles autour d'un projet commun   associations locale pour les questions d'aménagement local ( immobilier, logement social,... ) syndicats pour les représentations professionnelles     Associations d'éducation populaire (type CEMEA, Ligue de l'enseignement, UFOLEP, Banque alimentaire, Animateurs de quartiers....)    ne sais pas  Associations reconnues d'utilité publique, rôle consultatif à tous les échelons de la vie démocratique  Ecologie: Greenpeace, WWF, Seasheperd etc...mais aussi organisations plus locales  Organisations de consommateurs  Syndicat: redonner du pouvoir aux syndicats professionnels face au MEDEF   Pour equilibrer la puissance des lobbies industriels et economiques ds l UE et en France  Syndicats, mais au prix d'une rénovation profonde et dans le but de travailler avec l'entreprise et non contre elle, comme par exemple dans le modèle allemand de cogestion.
Sans doute faut-il aussi que la plupart fassent un vrai travail de réflexion sur le chemin parcouru et les nouvelles conditions du travail.
Peut-être pourrait-on déléguer entièrement l'entretien de la vie des petits territoires aux citoyens (entretien des chemins et des biens publics, écoles, transports scolaires, actions communes, fêtes, commémoration etc. ), chacun selon son temps, ses moyens et ses intérêts, et regrouper toute la partie administrative dans la ville moyenne ou grande la plus proche.
Il y a encore du chemin pour passer de 36000 communes à 6000-8000 comme en Allemagne (plus peuplée que la France).
Les pays scandinaves nous montrent le chemin en ce qui concerne l'utilisation des deniers publics qui sont aussi les nôtres    Départements et Régions  Les conseillers départementaux.
fusionner les communes (5.000 habitants au minimum)  Fusionner certains : communauté de communes ou conseil général et régional   fusion des communes dans les communautés, division par deux au moins des élus dépatementaux, régionaux et nationaux    Fonctionnaire en masse tous devrais être prive meme retraite plus ces retraite chemin aux et d autre électricité gratuite pour agent Edf  ministeres de complaisance     Au niveau départemental/ régional  Tous ces sièges vides au parlement tous les jours qui sont payés.......
Ces pouvoirs encadrés et surveillés de près par les lois et constitutions ne sont que des entraves à la fluidité des délibérations et décisions nécessaire pour faire face aux diversités de circonstances qui marquent le chemin de nos collectivités citoyennes, celles dont ces élus captent et détournent à leur profit la force et l'inventivité.
élus locaux, régionaux, départementaux    les placards dorés des hauts fonctionnaire,il est temps de montrer le chemin de la compétitivité   Les députés européens devraient faire parti des députés français.
Sans doute diminuer le nombre est une idée qui fait son chemin...
On déborde d'aides, souvent fabuleuses, mais impossible de les connaitre tant les chemins pour y parvenir sont compliqués.
rendre le vote obligatoire renforcerait grandement le droit de s'exprimer ç caux qui ne trouvent jamais le chemin du bureau de vote  Il faut rendre le vote obligatoire, pourquoi pas incitatoire en versant 20 € à chaque votant.
Instaurer une part de proportionnelle à l' assemblee Et reconnaître le vote blanc permettrait de remettre certaines personnes sur le chemin des urnes  Tout se passe sans Echange,tout est fait pour eviter le "Contact"!Je pense qu' il faut revenir  à donner plus d'importance a l'avis de chacun d'entre nous  et faire comprendre que l'Avis des Instituts de Sondage a la TV et dans les Journaux reduit l'Envie de s'exprimer des Citoyens.
Restaurer la confiance entre citoyens et élus ainsi que refonder nos institutions démocratiques permettra de réduire l'abstention et de se fait, incitera les gens à reprendre le chemin des urnes.
Il faut les associer davantage aux décisions, locales au moins et reprendre le chemin des réunions.
Si l'écoute, l'attention, la réponse aux problèmes étaient présentes, les citoyens retrouveraient le chemin des urnes.
Quand le monde politique sera plus digne, les citoyens retrouveront le chemin des urnes.
+ de clarté sur les élections (objectif, intérêt) + de retour clair sur les décisions de Bruxelles  NECESSAIRE ( même si parfois ce n'est pas l'avis des citoyens qui mène forcément le pays vers le bon chemin)  La participation est plutôt bonne mieux qu aux usa par exemple arrêtons de s autoflageoler sans cesse.
La composition de l'assemblée nationale serait alors à mi-chemin entre la composition de Sénat et la composition du CESE, alors qu'actuellement elle est trop proche de celle du Sénat et trop éloignée de la société civile.
A ce moment là, les citoyens reprendront le chemin des urnes.
Si nos élus redeviennent plus crédibles, les citoyens devraient retrouver le chemin des urnes....
Il faut retrouver le chemin des urnes , des odeurs de l'ecole communale qui, le temps dun dimanche est le lieu du choix citoyen .... mais peut etre pour certaines grandes consultations , le vote pourrait avoir lieu en semaine avec autorisation legale d'absence du salarie sans retenue de salaire : cela evierait l'abstention "peche à la ligne " si on ne decidait pas du caractere obligatoire du vote...
Dans les colères et les humiliations, le contrat démocratique se liquéfie, et bien des gens ne réalisent pas qu'abandonner le chemin des urnes conduit à terme aux pires extrêmes, et surtout pas à la démocratie!
A mon avis le retour de la confiance envers les politiques permettrai de faire retrouver le chemin des urnes aux citoyens.
le vote obligatoire et le vote impératif  me semblent les meilleurs chemins vers l'accomplissement du devoir civique,associés aux référendums  nationaux et locaux.
Le chemin sera long mais s' appuiera sur des discours de responsabilisation de la part du politique.
Voir plus haut : ne plus croire en rien ni en personne ne permet pas de retrouver le chemin des urnes, le vote blanc , s'il n'est pas reconnu, pousse certains à se dire "à quoi bon ?"
c' est aux élus de montrer le chemin ,en défendant les citoyens  Reconnaître le vote blanc.
(D'accord, il y a du chemin à parcourir avant d'en arriver là.)
Cela ne se fera pas naturellement car l'avidité et les égaux font leur chemin.
participation trop faible, rendre le vote obligatoire  C'est par l'éducation c'est à dire la formation,l'exemplarité,une bonne communication et un état d'esprit positif et consensuel que les gens retrouverons le chemin des urnes.
les inciter en proposant plus de referendum, tenir compte de leur avis: "organisez un referendum sur la peine de mort, le mariage pour tous, les 35h ou le choix de la fin de vie et vous allez voir que les citoyens vont retrouver le chemin des urnes".
Pour les inciter il faut instaurer le Référendum d'Initiative Citoyenne en tout matière, qu'il soit Constituant, Abrogatoire, Révocatoire et Législatif,  Aussi, mettre en place une assemblée citoyenne avec des citoyens tirés au hasard avec des mandats très courts   Rendre le vote obligatoire  Beaucoup ont perdu confiance en la politique....donc il faut redonner confiance aux gens pour qu'ils retrouvent le chemins des urnes.
regrouper certaines élections : - Représentant du parlement (6 ans)  - Représentant du Parlement européen + conseillers territoriaux (5 ans), - Présidentielle (5 ans)  + municipales (5 ans)  En partant des besoins de la population et des souhaits exprimer pour suivre un chemin commun L'obligation du vote ou d'un minimum de participation (>80%) pour définir les orientations qui transcenderaient les partis et les alternances serait une bonne chose.
Les gens ne croint plus beaucoup dans la volonte de l interet commun des candidats.pour faire participer d avantage il faudrait des partis innovants,qui ne continue pas sur le même chemin économique suivi depuis des décennies de l austérité et des petits et moyens qui doivent encore et toujours être les seuls à faire des efforts  Créer des systèmes de votes et sondages  sur internet pour créer les programmes  des candidats et respecter les programmes de ceux qui sont élus.
Lorsque les citoyens retrouveront la confiance envers leurs représentants ils retrouveront aussi le chemin des urnes.
Il faut redonner confiance aux citoyens pour qu'ils aient envie de reprendre massivement le chemin des urnes.
Le chemin sera long !
Même la formulation de votre question laisse songeur, croyez-vous vraiment que les citoyens vont se précipiter aux urnes pour donner de la légitimité à des bandits de grands chemins ?
A partir du moment où on laisse délibérément les gens au bord du chemin, comment voulez-vous qu'ils s'inscrivent dans le monde de demain ?
Introduire un système de votation à la suisse aussi bien sur des questions locales que nationales , permettrait aux citoyens non impliqués de trouver des sujets sur lesquels ils ont un avis, et les amener sur le chemin des urnes.
Pour que davantage de citoyens retrouvent le chemin des urnes, il faudrait qu'ils soient convaincus de l'utilité de leur vote.
Si les gens ne se sentent pas concernés ce n' est pas la peine de les forcer à voter n' importe quoi  Rendre le vote obligatoire à condition de prendre en compte le vote blanc  Vote obligatoire : c' est un droit et un devoir (cf Belgique)  Si les citoyens se sentent mieux représentés par des élus non professionnels et donc désintéressés, ils retrouveront naturellement le chemin des urnes.
Pour que les Français reprennent le chemin des urnes, je pense qu'il faut rendre le vote obligatoire.
Regagner la confiance    en luttant contre la corruption  Lorsque nous auront retravailler notre pacte républicain fait de justice et de proximité vous verrez que les gens se sentant de nouveau citoyen retrouveront le chemin des urnes   Une part de proportionnelle.
A eux de retrouver le chemin de la raison : ne pas promettre la lune, ne pas faire l'inverse de ce qui a été promis, ne pas faire de critique et d'obstruction systématiques à seule fin de s'accaparer le pouvoir rendre le vote obligatoire et comptabiliser les votes blancs  La participation est trop faible.
Peut être le référendum à choix multiples sur des questions qui concerne les gens (au niveau national et/ou au niveau local) permettrait de retrouver le chemin des urnes  La mise en place de "petits référendums locaux et pertinents peut conduire les citoyens à se réintéresser à la vie publique.
et pour que les français croient de nouveau dans leurs représentants, il faut que ces derniers (re)trouvent le chemin de humilité  et n'agissent avec objectivité que pour la collectivité et non pas pour tel ou tel intérêt  elle est insuffisante et injustifiable !!!
Il y a du chemin à parcourir  Les citoyens se sentent de moins en moins concernés par les élections du fait que les politiciens ne sont que des professionnels qui se préoccupent plus de leurs fins de mois que des problèmes de leurs électeurs, les différences de sensibilités politique sont de plus en plus floues voir fictives.
Alors à ce moment les Français reprendront le chemin des urnes.
Il faut sensibiliser les jeunes à leur devoir de citoyens, pour que le nouvelles générations  retrouvent le chemin des urnes    C'est difficile , il n'y a pas assez de votants  Le fait de ne pas participer aux élections et après critiquer le travail des élus est contre démocratique.
Pas de sanctions directe, mais à chacun de choisir entre chemin et impasse.
Proposer des grands débats à mi chemin de chaque quinquennat.
Mais c' est avec plus de confiance dans les élus que les gens se sentiront concernés et prendront lle chemin des urnes  Il faut des elus plus proches des citoyens  Certains ne viennent jamais, d'autres seulement pour municipales et présidentielles.
Permettons aux citoyens d'avoir leur mot à dire sur un certain nombre de ces décisions, et une partie des citoyens retrouvera le chemin des urnes (au moins ceux qui seront motivés par ces décisions, ce qui après tout, est ce que l'on souhaite).
L'avis des citoyens sera alors considéré et la population reprendra le chemin des urnes.
par un référendum régulier  Vote obligatoire amende ou réduction de certaines aides en cas de non-respect  arrêtez de les prendre pour des andouilles et ils reprendront le chemin des urnes.
Chacun reste libre  la proportionnelle et le decompte du vote blanc  Si nos élus ont des comptes à rendre sur leur mandat, et qu'ils les rendent vraiment; je pense que les citoyens retrouveront le chemin des urnes.
La France prend le même chemin que celui des USA, du Brésil, d'une partie de l'Europe.
et en pratique, organiser les votes en semaine par le week-end    Il faut leur redonner la confiance; seul chemin pour cela tenir compte des avis et doléances des citoyens.
Les citoyens reprendront les chemins des urnes quand la confiance sera rétablie et qu'ils trouveront dans les candidats des propositions s'approchant de leurs besoins   En ce qui concerne l'élection présidentielle, je propose qu'elle soit effectuée au "Jugement majoritaire" ce qui devrait permettre d'éliminer tous les inconvénients constatés des scrutins précédents : - vote beaucoup plus personnel et plus indépendant des sondages, - élimination de fait des votes "utiles" ou de "stratégie", - pas d'influence ni de partage des voix si plusieurs candidatures sont proches d'un même mouvement de pensée, - aucune élimination de candidats : un seul tour de scrutin.
Les plus  jeunes, pour ne pas rater leur entrée ont d'abord un chemin à parcourir  jusqu'au "permis d'électeur".
L'acteur politique d'aujourd'hui, telle une star des médias, n'a plus la carrure  pour ramener sur le chemin des urnes le citoyen.
Le chemin sera long mais il est indispensable si nous ne voulons pas aller vers des troubles sociaux majeurs.
Préférez vous l'investissement dans une nouvelle route ou dans une nouvelle ligne de chemin de fer?
Peut-être faut-il entreprendre un long chemin pour redonner confiance dans les candidats ( je l'évoquais plus haut), user de pédagogie, donner les bons exemples d'élus consciencieux et efficaces, il y en a, au lieu de monter en épingle dans les médias les manquements de quelques uns.
Je mesure le chemin à parcourir pour plus donner la voix aux citoyens...  elle est trop faible, Que les citoyens est le sentiment de servir a quelques chose en votant pour quelqu'un qui les représenteras   instituer le vote obligatoire  le droit de vote n'est pas un devoir, l'engagement politique non plus, changer les mentalités quand on pense qu'il faut sortir de l'ENA pour faire un bon politique  Vote obligatoire et  favoriser l'information civique à l'école,à la télé,à la radio  et supprimer la PUB qui tue l"information   C'est une bonne chose, mais ça ne dépend que de chacun/  établir des référendum sur les questions touchant à la vie des citoyens, mettre en place un tirage au sort proportionnel au vote blanc.
Avec le tirage au sort et le mandat impératif, les citoyens retrouveront le chemin des urnes  pour toutes les questions qui engagent la communauté !
lorsqu'on ne mentira plus aux Français peut être  qu'ils retrouveront le chemin des urnes    Il faut en finir avec le "jumelage" de la présidentielle avec les législatives... ou bien au moins inverser leur ordre.
Dans  une  confrontation  équilibrée,  honnête,  sincère   et  respectueuse,  les  électeurs  sont  capables  de  se  forger  une  opinion et  peut  être  de  retrouver  l'  envie  de  participer  davantage  et  de  retrouver  le  chemin  des  urnes  Obligation de voter sous peine d'une amende (donner vraiment des amendes) ; voter ne doit pas être un droit mais un devoir cvique, participer à la vie de la Nation auraient plus de sens dans ce cas ; contraindre les râleurs à se positionner et faire des propositions réalistes donc faire des choix et devenir impopulaire.
Leur faire comprendre qu'on a le droit de ne pas voter, mais qu'alors il ne faut pas venir se plaindre si le pays prend un chemin qu'on désapprouve.
Pour que les citoyens retrouvent le chemin des urnes, il faut que la confiance soit rétablie avec les élus et que les citoyens se sentent écouter.
Il faut éduquer les enfants dès le plus jeune âge à la notion de citoyenneté, c'est le chemin le plus efficace vers les urnes.
Pour revivifier la démocratie participative et ré-inciter les citoyens à reprendre le chemin des urnes, il est indispensable de prendre en compte le vote blanc qui et un vote pleinement exprimé, mais un vote de refus.
Comment les inciter à retrouver le chemin des urnes ?
Il est indispensable que les électeurs retrouvent le chemin des urnes.
Le chemin est très long !
Il faut que les hommes politiques retrouvent le chemin de la vertu et que nous puissions avoir en eux.
Faciliter la possibilité d'avoir recours au vote par procuration (pas forcément dans le même bureau de vote par exemple)  Il faut donner une ambition à la France et donner un chemin et des étapes pour y arriver.
Pour diminuer ce phénomène ce sont les candidats qui doivent être meilleurs, donner aux gens envie de leur faire confiance en proposant un chemin politique nouveau conforme aux aspirations du plus grand nombre et ne pas faire du neuf avec de l'ancien comme c'est trop souvent le cas aujourd'hui.
La reconnaissance du vote blanc et des hommes politiques irréprochables inciteraient les citoyens à retrouver le chemin des urnes.
Dans une  confrontation  équilibrée,  sans  violences  oratoires,  ,  les  électeurs  sont  capables  de  se  forger  une  opinion et  peut  être  de  retrouver  l'  envie  de  participer  davantage   aux  débats  et  de  retrouver  le  chemin  des  urnes L instauration  d' un  référendum d'  initiative  citoyenne,  serait  source  de  conflit permanent, n'  apporterait  que  la  déstabilisation  de  notre  système  démocratique,  sans  donner  plus  de  participation,  Elle n'est pas suffisante.
La situation actuelle me convient   Des campagnes publicitaires simples, et efficaces avec des moyens adaptés aux différents lieux, milieux de vie, diversité d connaissances Des idées chocs qui font leur chemin.
Arrêter d'agir pour uniquement pout les riches et penser à ceux qui sont au bord du chemin.
La France n'est pas un pays qui laisse qui que ce soit au bord du chemin.
Elire ou se faire élire est un chemin qui suppose de s'informer et de faire des compromis.
Seul le rétablissement de la confiance entre élus et citoyens amèneront ces derniers à reprendre le chemin des urnes  en respectant leur vote (se rappeler du vote NON au référendum sur le traité européen bafoué par les élus de tout bord!)
fluidifier le processus d'inscription sur les listes électorales pour intégrer les mobilités et usages contemporains de la société (déménagement)   Permettre une meilleur mixité sociale à l'Assemblée Nationale Reconnaître le vote "Blanc" Instaurer un véritable pluralisme dans les médias audiovisuels  elle doit rester libre  responsabiliser et peut etre amendes  instaurer une sanction financière si pas de vote  Prise en compte du vote blanc  Notoirement insuffisante...ce ne sera qu'en redonnant confiance que les électeurs reprendront le chemin des urnes   Il faut que les politiques dans leur ensemble regagnent la confiance du peuple qui de ce fait aura la certitude que son opinion est entendue.
Cette participation est nécessaire mais elle ne se "décrète" pas   Je crois que les citoyens retrouveront le chemin des bureaux de vote lorsque les politiques démontreront leur capacité à gérer sérieusement les affaires du pays et seront REELLEMENT à l'écoute et cesseront de se chamailler.
Il est impératif de comptabiliser le vote blanc, cela permettra à beaucoup d'abstentionistes de retrouver le chemin des urnes car ils sauront que leur vote sera pris en compte et fera aussi comprendre aux élus avec que "petit" pourcentage ils ont été élus, ce qui les obligera à infléchir certains points de leur programme.
Faciliter la délégation de vote (francais à l'étranger, personnes agées, …) qui ne peuvent pas se déplacer (trop loin, trop difficile cause handicap, …) vers des personnes de la même famille pouvant voter sur un lieu différent ou par internet  Le "grand ménage" dont je parlais plus haut, ainsi que la transparence de l'information (aussi la transparence sur ce que l'homme politique ne peut pas faire ex : les obligations européennes qui empêchent certaines décisions politiques) devraient inciter de nouveaux citoyens à s'intéresser à la politique, à retrouver une confiance et à retrouver le chemin des urnes.
Les citoyens n'ont plus confiance en l'un ou l'autre et se disent "à quoi bon voter, rien ne changera" Si on implique la population à chaque prise de décision qui les touchent directement (votation, les gens retrouveraient le chemin des urnes et ne pourraient pas contester la loi qui en découlerait puisqu'ils auraient voté  Le vote devrait être obligatoire  Instaurer le vote obligatoire avec sanction financière et  Le rendre obligatoire Faciliter les procurations pour raison personnelle  Quand la confiance en nos politiques aura changé, la participation sera plus importante.
Bref, pour que les électeurs retrouvent le chemin des urnes, il faut une rupture avec le fonctionnement actuel de la société et que les dirigeants élus reprennent la main plutôt que de laisser les multinationales imposer leurs règles.
Bref, pour que les électeurs retrouvent le chemin des urnes, il faut une rupture avec le fonctionnement actuel de la société.
Il faudrait aussi permettre aux partis d'avoir des sources de financement des campagnes plus libres comme aux USA afin d'éviter de tenir l'image des politiques en passant par des chemins qui amènent là aussi a brouiller le message et l'intégrité des politiques et donc de ne pas motiver les citoyens à voter.
Comment inciter les citoyens à reprendre le chemin des urnes ?
Quand les élus auront compris que tout n' est pas qu' une affaire d' argent ( en ce moment les idées de nouvelles taxes continuent à fleurir )  mais aussi de bonne utilisation des deniers publics , de bonne gestion et de transparence peut-être que les citoyens reprendront le chemin des urnes  Rendre le vote obligatoire sous peine d'amende de 100 euros.
Créer un site  internet visible, facile d'accès, dédié à la publication des modes de consultation, des rapports, propositions et avis de nos représentants dans différentes Assemblées ; sur un plan pédagogique, inciter à aller sur le site et expliquer le chemin à parcourir pour aller  des propositions  jusqu'aux décisions et actions finales.
Il faut également initier les jeunes à la vie politique et au débat  leur proposer des programmes clairs et chiffrés leur donnerait peutêtre plus envie de voter    R.I.C par smartphone  je pense que si les gens ne vote plus, c'est par dégout de la classe politique : les têtes changes pas les même idées formatés qui sortent toutes du même moule... ces gens sont surement brillant dans leur domaine mais ils leur manque l'imagination, la nouveauté, l'audace, le courage politique...pour s'essayer à de nouveaux chemins...  ou un quorum à 51% de participation, annulant l'élection avec interdiction aux candidats de se représenter pour cette même élection...  je suis pas partisan du vote obligatoire, il faut que les gens aient envie de venir à la politique, qu'ils se sentent parti prenante, une obligation transformerait le droite de vote en contrainte et je ne pense pas que ce soit souhaitable...  à ceci je pense qu'il faudrait rajouter le remplacement de cette vieille, bancale et toute biaisé institution qu'est le suffrage universel binominal !
il existe de nombreux moyen de demander l'avis au gens avec des méthodes de sélection tellement plus fine et vertueuse que le suffrage universel qui a fait sont temps... vote alternatif par exemple, ou méthode de Condorcet ou Borda, ou autre à creuser...  je pense que si les gens ne vote plus, c'est par dégout de la classe politique : les têtes changes pas les même idées formatés qui sortent toutes du même moule... ces gens sont surement brillant dans leur domaine mais ils leur manque l'imagination, la nouveauté, l'audace, le courage politique...pour s'essayer à de nouveaux chemins...  je suis pas partisan du vote obligatoire, il faut que les gens aient envie de venir à la politique, qu'ils se sentent parti prenante, une obligation transformerait le droite de vote en contrainte et je ne pense pas que ce soit souhaitable...  à ceci je pense qu'il faudrait rajouter le remplacement de cette vieille, bancale et toute biaisé institution qu'est le suffrage universel binominal !
A défaut de l'empoigner (voir commentaire suivant), organiser les élections entre la fin de l'automne et le début du printemps faciliterait à moindre coût  l'appétence du citoyen à retrouver le chemin des urnes!...
La baisse de la participation reflète sans doute la faiblesse des parties (de l'ancien comme du nouveau monde) à proposer un chemin cohérent et enthousiaste.
La participation serait renforcée si les élus étaient réellement impliqués  le manque de participation aux élections est très dommageable, le vote obligatoire avec décompte des votes blancs devrait être un remède  Pour que les citoyens retrouvent le chemins des bureaux de vote, il faut que les élus soient plus proches des citoyens et qu'on respecte les engagements.
Ceux-là ont beaucoup de chemin à faire.
De la communication, le respect des programmes électoraux, l'implication citoyenne, l'introduction de la proportionnelle et peut-être du vote électronique pourraient être des pistes pour faire retrouver le chemin des urnes.
Pour retrouver le chemin des urnes, les citoyens doivent avoir retrouvé une classe politique intègre et les écoutant.
Des projets de société comme la transition écologique ou l'avenir de la laïcité sont en mesure de leur faire retrouver le chemin des isoloirs.
Si les débats étaient moins politiciens, certains citoyens retrouveraient peut-être le chemin des urnes.
Pour que les gens retrouvent le chemin des urnes il faudrait une moralisation de la vie politique et que le fossé qui existe entre électeurs et élus se referme.
Moins de promesses, un engagement politique plus citoyen sans visée de pouvoir mais de service collectif du pays, et les citoyens retrouveront plus facilement le chemin des urnes.
Rendre obligatoire la participation   trop insuffisante, le niveau d'abstention est alarmant  Avoir des candidats de qualité, veiller à ce que les journalistes cessent leur propagande  Une remarque pour ceux qui ne votent pas  Si les citoyens ont enfin le sentiment que les élus font du travail efficace et utile, ils reprendront les chemin des urnes.
Quand les citoyens se sentiront à nouveau représentés par les candidats et partis ils retrouveront naturellement le chemin des urnes.
la proportionnelle intégrale fera retrouver le chemin des urnes aux citoyens   par l'organisation de débats comme celui là  Je trouve important d'aller voter, exprimer un choix de représentativité.
La proportionnelle donnerait un peu de légitimité au vote de certain et les aideraient sûrement a faire le chemin jusqu'à l'urne.
Mais encore faut-il les inciter à reprendre le chemin des urnes en suscitant de l'espoir et en proposant des projets d'avenir pour l'ensemble de la population, et pas seulement les entrepreneurs de start-ups ou autres et les patrons.
Moraliser la vie politique: cela a commencé mais le chemin est long.
Que les élus cessent de promettre du rêve, qu'ils agissent pour la société afin que les citoyens électeurs retrouvent le chemin des urnes.
Les français retrouveront le chemin des urnes quand ils auront des hommes politiques irréprochables,  de confiance, à l'écoute du citoyen, conscients de la vie des vrais gens.
Des taux de participation ayant pourtant vocation à dépasser les maximum historiques si, entre autres, par le pouvoir rendu au vote blanc d'invalider une élection, ou la possibilité, via le RIC, de confirmer ou non l'approbation populaire envers tel point précis du mandat, les représentants avaient le réel désir de redonner aux citoyens le goût et le chemin des urnes.
Introduire un discours plus technique que politique pour expliquer les différents chemins qui s'ouvrent à eux  les citoyens se désintéressent des élections car ils sont écoeurés  par l'attitude des élus  Proposer en même temps des référendums (locaux, régionaux,...)   Un citoyen français  doit voter, c'est son devoir.
(suspension d'une allocation ou du droit à une niche fiscale par exemple)  restaurer la confiance avec les élus, ce qui hélas n'en prend pas le chemin.
sur l'europe aussi  La participation est largement insuffisante  il faudrait que les élus soient honnêtes et crédibles pour que les gens retrouvent le chemin des urnes   Changer le système de vote (scrutin par jugement majoritaire)et les conditions pour pouvoir voté.
Le gouvernement devrait tracer une trajectoire, le chemin à prendre pour les projets sur le long terme et l'expliquer.
Pour que les Français retrouve le chemin de urnes il faut faire de l'éducation à forte dose sur la citoyenneté et le fonctionnement de nos institutions à l'école.
), faire de la pédagogie pour montrer le bon chemin, mais surtout ne rien changer puisqu'on est les sachants et que le peuple est stupide.
La voix de la rue retrouverait ainsi le chemin des urnes.
Rende le vote obligatoire et valoriser le vote blanc pénaliser ( accès aux aides de l'état , sociales par exemple suspendus ou supprimés ) en cas de non participation aux vote communaux et nationaux  avec récidive  En ce qui concerne les réformes institutionnelles, je n' irai pas par quatre chemins.
La participation aux élections est en train de suivre le chemin des élections aux États-Unis ; nous assistons à une augmentation de l'abstention.
C'est typiquement français, malheureusement Pourquoi ne pas créer des sessions de formation civiques obligatoires pour les personnes qui ne participent pas aux scrutins (3 ou 5 fois d'affilée) pour essayer de les remettre dans le droit chemin....
Il y a du chemin à faire !
Prendre en compte le vote blanc ferait sans doute retrouver le chemin des urnes à de nombreux abstentionnistes.
Les citoyens participent peu aux élections car elles n'aboutissent pas à leur représentation, les politiques ne sont aujourd'hui majoritairement pas crédibles (promettant et ne tenant pas leurs promesses, ne s'engageant pas sur les chemins qui priment pour les Français, tenant des discours creux à la langue de bois) Pour que les citoyens votent, il faut qu'ils croient en leur action et à son efficacité.
pour que les citoyens retrouvent le chemin des urnes il faut qu'ils trouvent de vrais représentants et pas des oligarches qui ne comprennent pas et souvent méprisent les difficultés du terrain.
Et là il y a du chemin à faire !
Et reconnaitre et comptabiliser les bulletins nuls et blancs dans les suffrages exprimés, donc cela vaut la peine de se déplacer même pour un nul ou un blanc et de fil en aiguille peut-être que ceux qui retrouveront le chemin des urnes finiront par s'engager plus dans leur vote et glisseront un bulletins avec un nom ou une liste?
Que les personnes pas fichues de trouver le chemin du bureau de vote en restent éloignées.
Il suffit à la veille de la clôture de ce grand débat national de voir combien de concitoyens se sont sentis concernés et on pris une heure de leur temps pour faire part de leurs propositions pour comprendre tout le chemin qu' il reste à faire.
Des élections proportionnelles où on serrait sûr d'être représentés motiveraient davantage à prendre le chemin des urnes.
Si le lien entre citoyen et élu se renoue alors les citoyens reprendrons le chemin des urnes.
introduire la proportionnelle  Les électeurs reprendront le chemin des urnes lorsque les rôles et budgets des représentants de l'état ne seront plus opaques, mais définis avant leur mandat  Par l.education, formation Que les politiques ne déçoivent pas les citoyens  Par l'éducation, si l'on sort d'un milieu défavorisé, on ne comprend pas grand chose à la politique.
Rendre le vote obligatoire  La faible participation tient à la méconnaissance globale des institutions : sortez dans les rues et demandez aux gens à quoi sert un député, un sénateur, un représentant européens et vous aurez une bonne idée du chemin à parcourir.
et là vous vous rendrez compte qu'en plus d'être long le chemin est raide.
elle est à l'image de la confiance qu'ils ont en nos élus, c'est donc à eux de faire ce qu'il faut pour faire retrouver le chemin des urnes, nos hommes politiques sont pour la plupart mélés de loin ou de près à des magouilles financières, conflits d'interêt, passes droit .....  ils y participeront s'ils ont la certitude que leur sensibilité y sera représentée, que leur voix compte .
Je voudrai que tout les citoyens prennent des décisions pour aller voter  La participation aux élections est en train de suivre le chemin des élections aux États-Unis ; nous assistons à une augmentation de l'abstention.
Dans une  confrontation  équilibrée,  sans  violences  oratoires,  ,  les  électeurs  sont  capables  de  se  forger  une  opinion et  peut  être  de  retrouver  l'  envie  de  participer  davantage   aux  débats  et  de  retrouver  le  chemin  des  urnes  Les citoyens doivent comprendre que le vote est un devoir.
faire comprendre l'intéret de vôter  Que la classe politique retrouve la confiance des français (cela n'en prend vraiment pas le chemin).
Je ne sais pas vous répondre sur la MANIERE, mais il est nécessaire de connaître l'opinion de tous les Français sur le chemin qui nous est proposé.
C'est une fausse bonne idée et si je l'aborde ici, c'est que je vois comment elle fait son chemin.
en les classant a part  C'est une idée qui fait son chemin.
Donc les contabiliser sans les jetter serais une preuve que avais compris le droit chemin 🤣  Le vote blanc doit être comptabilisé de la même manière que les votes "nominatifs" et les votes nuls.
Si on veut que les citoyens reprennent le chemin des urnes, il faut comptabiliser le vote blanc (pas les abstentions).
Prendre le chemin des urnes pour y déposer un bulletin blanc est un geste citoyen.
Plus on réduira cet indicateur, plus les élus seront sur le bon chemin d'une bonne gouvernance.
Il est pris en compte comme un vote et plus de 50% de vote blanc invalide l'élection qui doit se faire avec d'autres personnes   Reconnaître le vote blanc comme faisant partie intégrante des statistiques électorales, afin que les élus prennent conscience de l'assise électorale réelle qu'ils ont ainsi que du chemin politique qui leur reste à parcourir.
doit être comptabilisé et faire partie des voix exprimées   Reconnaître le vote blanc comme faisant partie intégrante des statistiques électorales, afin que les élus prennent conscience de l'assise électorale réelle qu'ils ont ainsi que du chemin politique qui leur reste à parcourir.
Reconnaître le vote blanc comme faisant partie intégrante des statistiques électorales, afin que les élus prennent conscience de l'assise électorale réelle qu'ils ont ainsi que du chemin politique qui leur reste à parcourir.
Reconnaître le vote blanc comme faisant partie intégrante des statistiques électorales, afin que les élus prennent conscience de l'assise électorale réelle qu'ils ont ainsi que du chemin politique qui leur reste à parcourir.
En comptant le nombre de vois si le vote blanc est majoritaire on fait RAZ des candidats  Invalider les élections qui aurait une majorité de vote blancs et engager une véritable refonte de nos institutions  Il est urgent que les citoyens retrouvent le chemin des urnes.
Reconnaître le vote blanc comme faisant partie intégrante des statistiques électorales, afin que les élus prennent conscience de l'assise électorale réelle qu'ils ont ainsi que du chemin politique qui leur reste à parcourir.
Et pour être élu.e,  il faut recueillir plus de 50% des inscrit.e.s et NON des votants-exprimé.e.s   Considérer le vote blanc comme un suffrage exprimé et n'être élu qu'avec au moins 50% des votes exprimés   Reconnaître le vote blanc comme faisant partie intégrante des statistiques électorales, afin que les élus prennent conscience de l'assise électorale réelle qu'ils ont ainsi que du chemin politique qui leur reste à parcourir.
« À mi-chemin entre l'abstention et la participation électorale », il est à différencier de l'abstention et du vote nul.
Si les citoyens ont enfin conscience que le vote blanc est un véritable élément constitutif du débat démocratique, peut-être reprendront-ils le chemin des urnes !
Le comptabilisé de la même façon que les autres bulletins, pour démontrer le manque de confiance des citoyens vis à vis du monde politique et peut être essayer de le ramener dans le droit chemin.
Je considère le vote blanc comme un refus de tous les candidats en lice et aux politiques de proposer un autre chemin.
La prise en conte du vote blanc va ramener les citoyens vers le chemin des urnes et vous prendrez conscience que nous ne sommes pas réfractaire en vers la politique.
comme information, c'est tout  Pour les diverses élections de façon à ne laisser aucun électeur sur le bord du chemin...que chacun puisse voir que son vote est important aux yeux de tous même s'il est blanc!
Plutôt que contraindre le citoyen qui exprime à travers l' abstention une opinion (voir commentaire sous la question précédente), pourquoi ne pas inviter l' élite politique, par nature mobilisable, à réformer ses pratiques et lui demander comment inciter le citoyen à retrouver le chemin des urnes ou de s' exprimer?
si les votes blanc sont majoritaire; il faut refaire les élections et suivant le cas dissoudre les listes ou exclure les  candidats présentés  et en proposer de nouveaux ou sous des formes différentes  Oui si le vote devient obligatoire, une voix c'est une voix, si un quorum de participation n'est pas atteint il faut remettre le travail sur l'ouvrage par une nouvelle élection cela va aussi dans le sens de la question précédents  Qu'il compte dans les pourcentages   C'est peut-être une des solutions à tester pour redonner à nos concitoyens le réflexe du chemin des urnes.
Le comptabiliser , ne serait-ce que pour en prendre conscience et permettre à ceux qui ne vont plus voter de reprendre le chemin des urnes.
le vote blanc n'est pas un chemin normal  d'expression, les citoyens devraient avoir l'obligation  de s'intéresser à la politique ( et à la cité) et devraient pouvoir développer une plus grande proximité avec les candidats ou leurs proches pour être engagés, avec eux,  dans la co-construction et faire entendre leurs opinions pour qu'elles puissent être intégrées dans les programmes des candidats quand elles prennent une dimension numérique consistante.
Peut-être verrait-on de nouveaux électeurs prendre le chemin des urnes mais peut-on prendre le risque d'un vote blanc majoritaire ?
Peut-être verrait-on de nouveaux électeurs prendre le chemin des urnes mais peut-on prendre le risque d'un vote blanc majoritaire ?
Cela permettrait aux électeurs de retrouver le chemin des urnes.
La politique est devenu une carrière, ou chacun cherche à faire son chemin.
Mais quels sont aujourd'hui les chemins de la communication qui forcent un peu la réflexion ?
Emission politique en prime time pour l'ancienne génération et pour les jeunes (les plus concernés par l'abstention au vote), quel chemin ?
Ils doivent cesser de nous parler de commerce et d'argent pour nous montrer le chemin de la vertu.
La mise en oeuvre d'un vote à mi chemin semble équitable;    La démocratie participative est une connerie.
Donner un revenu minimum aux agriculteurs qui le souhaite, en échange de l'entretien des talus et chemins, pour permettre de lutter contre les incendies, et maintenir notre beau territoire attractif.....  les  augmentations et affectations des impots locaux devront être approuvés  par un référendum local au moment de l'élection du maire pour la période du mandat du maire dans chaque commune  Compléter la composition de l'assemblée nationale par des citoyens tirés au sort  la démocratie participative a ses limites car comment demander un avis sérieux à un citoyen sur un sujet dont il ne connait ni les tenants ni les aboutissants.
consultations plus régulières par référendum  Pour moi la réponse est extrèmement simple, il y a tout les 5 ans une élection, que la classe politique retrouve le droit chemin pour que nous allions voter.
qu'ils passent leur chemin, s'exprimer dans les urnes est le devoir de base des vrais citoyens    Pourquoi pas utiliser les outils de communications comme internet pour que les élus puissent poser des questions et s'inspirer des réponses pour prendre leurs décisions.
on ne peut pas par esmple demander aux Français "Frexit oui ou non" ou "Maastricht oui ou non" c'est absurde (voyez le bordel en G) Nous ne devons pas décidé par un oui ou non du chemin économique à prendre: chacun ses compétences !
Assumons , il ne sert à rien d' être attentiste quand nous savons bien vers quel chemin le vent nous pousse ...
Pour toute construction de route ou infrastructure, ligne de chemin de fer ou gare S.N.C.F.
Il faut dès le départ ne pas laisser sur le chemin des français qui considèrent que cela ne sert à rien de voter, puisque leur opinion n'est pas représentée dans la liste des candidats déclarés: il n'auront aucun moyen de le faire savoir si la proportionnelle et le vote blanc ne sont mis en oeuvre réellement.
Dans ce document de projet : car pour un objectif il y a toujours plusieurs chemins Contexte détaillé du projet Objectifs  concernés 3 principes d'actions ou solutions avec moyens et budget associés Dans chaque solution proposée les avantages et les inconvénients et le budget.
Prendre en compte les résultats des référendum plutôt que d'essayer de nous refaire passer vos décisions par un autre chemin  Si vous voulez parler du fameux RIC, pourquoi pas, mais seulement si plus de 70% de la population du territoire concernant est d'accord pour en faire un, donc cela veut dire un temps de prospection long, et une décentralisation des pouvoirs vers les collectivités pour mieux gérer leur territoire (cela aurait éviter un 80km/h national pour baisser la mortalité plutôt que de réaliser les investissements nécessaires...)  Le réferendum sur toutes les questions qui engagent la fiscalité social du pays  Instaurer plus de décisions par référendum - Etre plus clair et transparent sur le cheminement des décisions politiques    Tout va vite maintenant et des questions importantes peuvent se poser au niveau national de manière fréquente .La représentation nationale peut se révéler "illégitime" pour les traiter .Il ne faut pas écarter l'opportunité d'un référendum.
Rendre obligatoire la publication de son chemin.
Pour choisir un « chemin » vers le développement de modalités participatives susceptibles d' enrichir la vie démocratique, les bonnes idées sont certes précieuses, mais des expériences en vraie grandeur dont on tire des enseignements, ne le sont pas moins.
Les députés peuvent proposer une lois mais elle subira le même chemin et traitement.
C'est le plus court chemin ver la révolution, à mon avis.
Enfin, la France par son exemple pourrait montrer le chemin d' un changement de gouvernance européenne et globale.
Avec au bout du chemin un référendum, bien cadré, pourquoi pas?
Et pas le mépris des uns qui alimente nécessairement le mépris des autres ... et c'est à l'élite( les élus, les représentants), aux citoyens  qui se sentent investis d'une mission de "mieux être social et sociétal"  de montrer le chemin avec courage et détermination.
Ils veulent nous apprendre à travailler sans jamais avoir travaillé, des patrons de grands groupes routiers siègent à l'assemblée et votent des lois contre le chemin de fer, et il n'y a pas un seul ouvrier à l'assemblée nationale.
Le local doit devenir le pôle de la démocratie participative et le début du long chemin vers une démocratie directe.
Saisir le volant s'il va écraser quelqu'un, oui, mais pas s'il ne prends pas le chemin préféré.
Instaurer une consultation a mi-chemin entre la votation Suisse et le référendum, celui-ci devant rester exceptionnel et uniquement sur le Régalien  que les décisions des citoyens soit respectées pas comme pour le référendum sur l europe par exemple    Mise en place de referendum d'initiative citoyenne et pas uniquement RIP.
Éduquer et communiquer de manière a susciter l envie de participer aux décisions ,envie d être concerné; Internet doit nous permettre d en prendre le chemin ( exemple :les votations en suisse).
La construction de la solution compléte ne viendra peut être pas de cabinets ministrériels, mais d'une idée qui a fait son petit bout de chemin depuis le fin fond d'une campagne.
le chemin sera long....... les déceptions sont grandes, mais l'avenir est dans la jeunesse, à qui il faut tout apprendre sur le fonctionnement et le rôle de nos institutions, ce qui est loin d'être le cas dans les programmes scolaires.
Dans ma ville, ils viennent d'ouvrir une partie du budget à démocratie participative (moins de 5% du budget de la ville), c'est limite du mépris pour le citoyen, qui peut choisir s'il aura un nouveau trottoir ou un nouveau chemin en forêt.
Le référendum d'initiative citoyenne RIC n'est pas le bon chemin.
Un homme d'Etat digne de ce nom propose un chemin, une vison (un programme...) qui emporte l'adhésion du peuple.
Je ne crois pas qu'il faille renforcer la participation directe des citoyens... c'est reconnaître l'incompétence absolue des élus... qui sont financés par la dépense publique... si vous êtes incapables d'avoir des résultats, passez votre chemin.
Long est le chemin qui doit conduire notre démocratie à davantage s' organiser pour co-fabriquer de la cohésion sociale.
Dès lors que cette instance aurait fait la preuve d' une indépendance reconnue dans le périmètre de ses compétences actuelles, à l' instar de ce qu' a réussi le Défenseur des Droits, et la Présidence actuelle en prend le chemin, on pourrait étendre ses compétences et le champ de ceux qui sont habilités à la saisir.
Un referendum d' initiative citoyenne pourrait être proposé pour les sujets de société concernant tous les Citoyens comme le recours à la pma-gpa, la mise en place de cota d'immigration, la construction d'un aéroport ou d'une ligne de chemin de fer.
Le juste équilibre permet d'engager une société dans un chemin partagé où chacun contribue au voyage et au but.
Une partie de cette force de travail pourrait aider les agriculteurs à s'émanciper des Pesticides et autres engrais; Une autre à nettoyer nos chemins, routes, autoroutes, cours d'eau ou plages -- Une défense intégrée  -- La séparation étanche des banques de dépôts et des banques de placements.
La France a toujours montrer le chemin au reste du monde.
exemple pour les 80km/h  La consultation précédant chaque projet devrait être clairement annoncée pour recueillir les avis des citoyens concernés localement  Néanmoins il faudrait limiter l'action des associations qui ne visent qu'à tout bloquer par principes  ou pour protéger des intérêts particuliers  Peut être que le grand débat montrera le chemin de la forme à employer mais auparavant il est nécessaire que les partis politiques définissent clairement leurs grandes orientations à long terme  cf question suivante  1 débat mensuel par canton  par l'intermédiaire de débats.
Degré zéro de la politique : des politiques incapables de tracer un chemin vers l'avenir, car incapable de construire une Europe forte (politiquement, socialement, militairement, juridiquement)  gage de marges de manoeuvres pour ses états membres.
Quel est le meilleur chemin à suivre pour la société ?
Pour moi, dans l'action publique comme en toute autre chose, il faut distinguer ce qui relève de la vision (grandes orientations) de ce qui relève de l'action (découlant d'un ensemble de décisions pratiques pour tracer le chemin suivant les grandes orientations).
En attendant, c' est notre responsabilité d' adultes de tracer aujourd'hui, le chemin emprunté par les futures générations.
Apparemment on n'en prend pas le chemin puisqu'on songe à réduire le rôle des jurys d'assises (si ce n'est déjà fait?)
Il faudrait que le citoyen ait l'impression de compter comme membre de la communauté , il y a du chemin à parcourir pour y arriver !
Qu'aurait donné un référendum sur le déploiement de chemins de fer en 2830 !
Oui, je sais, la pédagogie n'est jamais le chemin le plus facile...
Augmenter les consultations dématérialisées en assurant ne vrai publicité de celles-ci (pas dans les annonces légales mais dans des rubriques des journaux ciblées sur le sujet, en facilitant l'accès par exemple depuis un portail  des explications plus claires (dans les médias : radio, télévision, presse écrite) sur les réformes proposées et retenues  redonner certaines décisions dans les mains des citoyens par des sondages lorsqu'il s'agit de sujet facile d'acces comme cela a été fait pour l'heure d'été/hivers  La votation comme en Suisse  appelé le RIC en France  Que chaque citoyen participe à l'effort national en fonction de ses moyens.Le chemin le plus juste pour atteindre cet objectif est d'avoir un impôt unique : la TVA par exemple.
La on est pour l'instant à mis chemin.
Une nouvelle fois en donnant aux citoyens la possibilité de proposer des lois...... qui ensuite suivent le chemin démocratique au parlement puis au sénat.
Mais tous autant que vous soyez vous avez trop d'orgueil pour admettre que vous puissiez faire des erreurs, vous trompez de chemins.
Aujourd'hui les collectivités qui peuvent aider les initiatives citoyenne dans les domaines de la jeunesse - dès qu'un projet doit être aide, il est nécessaire de passer par des appels à projets, des critères et des critères... qui sont au final des chemins vers l'exclusion - le non faire.
Mettre en place un référendum numérique en attribuant à chaque citoyen un numéro "citoyen numérique" (comme un numéro de sécurité sociale )afin qu'il puisse voter par internet régulièrement (1 fois par an par exemple) sur des questions proposées par le gouvernement  ne pas hésiter à organiser des cosultations sur les grands sujets nationaux et internationaux du moment  C'est, pour moi, le piège sur le mauvais chemin!
Sur la décision, j'espérais que La République En Marche soit encore un espace d'opinion pluraliste, et donc de votes non contraints ; on n'en prend pas le chemin ...
Je ne sais pas mais aujourd'hui c'est surement pas le bon chemin!
A mon sens, le chemin le plus court serait de créer une assemblée citoyenne pour avoir un rôle de validation des lois (mais en aucun cas de proposition) en remplacement d'une des deux assemblées.
proposer un grand débat de ce type à mi chemin du mandat présidentiel  Des référendums sur des points importants   Procéder par référendum  oui en favorisant les referendum locaux  En décentralisant les instances du pouvoir.
La salarisation des médecins pour les attirer en zones rurales (expérience en Sarthe), la réouverture des lignes de chemin de fer entre les localités qui entretiennent au quotidien un va et vient pendulaire pour développer les transports en commun,  la mise en valeur du bâti rural, y accueillir du télétravail pour donner une seconde vie au bourgs, le développement de solutions solidaires....
écouter,  expliquer, ré-expliquer, être clair, montrer le chemin  En écoutant et en prenant en compte des demandes, décisions des citoyens.
Des questionnaires comme ceux du grand débat sont une bonne chose, cela permet de s'exprimer..... espérons juste que cela apportera quelque chose de positif  Il faudrait que les élus organisent des réunions publiques régulières ( 3 à 4 par an ) pour faire un retour sur leur travail , et écouter leurs concitoyens pour faire remonter leurs attentes    si la démocratie est effective et que l'élu fait effectivement ce pour quoi il a été élu  En fait la Démocratie a été galvaudée par les intérêts financiers  qui sont aux manettes  Il est temps de remettre de l'éthique et de la probité dans le milieu politique  pour que les citoyens retrouvent la confiance et le chemin des urnes Pour cela il faut abandonner tout le système des privilege  l'élu doit être un citoyen comme un autre chargé d'une mission qu'on lui a confié   Il faut être crédible et plus concret  Tenir compte réellement déjà de ce GRAND DEBAT.
Nos institutions sont suffisantes ;  la culture du référendum n'est pas là ; c'est un long chemin qu'il faudrait d'abord expérimenter et appréhender au niveau local (commune, intercommunalités )   Il faut poser des questions importantes au moment des scrutins, comme font les Etats-Unis.
Comités de citoyens désignés par le sort (modèle des jurys mais durée un peu plus longue) pour des missions d'intérêt public bornées (par exemple avis sur projets, sur mesures sociales ou sur question sociétale, évaluation d'action d'élu, d'institution, de texte ou de processus, ...) avec l'appui technique d'un corps d'agents à mi-chemin entre le technicien administratif et le juriste.
Les citoyens retrouveront le chemin des réunions publiques et des urnes.
A mon sens, le chemin le plus court serait de créer une assemblée citoyenne pour avoir un rôle de validation des lois (mais en aucun cas de proposition) en remplacement d'une des deux assemblées.
Les rares dissidents sont soit remis « dans le droit chemin » soit exclus.
Pour emprunter n' importe quel chemin, il faut faire un premier pas et dans notre situation il ne doit pas se diriger seulement vers les chemins ouverts dont il suffirait d' améliorer l' empierrement, il doit en ouvrir d' autres.
Oui en leur permettant de participer aux decisions  réfléchir au programme à élaborer en concertation avec la population  Continuer sur le chemin amorcé avec des élus issus de la société civile, qui rendent la politique plus crédible.
Le jour où ils s'en rendront compte, 75% du chemin sera fait.
Cela aurait deux vertus...  inciter les représentants à suivre le bon chemin.. simplifier les lois pour eux mêmes puissent les respecter  Former les élus, prévoir dans leur statut qu'ils doivent effectuer un stage sur le terrain réel, un stage "vis ma vie" et un droit de révocation si une fois élus, ils décident de ne pas respecter leurs engagements.
Repenser notre système démocratique qui n'est plus adapté à la vie moderne ( voir ci-dessous )  Que les élus retrouvent le chemin de l'exemplarité .... les élus, représentant du peuple de France se doivent d'être exemplaires!
Cela dit, les citoyens doivent également faire une partie du chemin.
Conscient du chemin à parcourir pour atteindre l' objectif de développement durable adopté par l' ONU et la France d' éradiquer la pauvreté sous toutes ses formes à l' horizon 2030, le CESE entend poursuivre résolument la lutte contre la grande pauvreté.
-on n'en prend pas le chemin actuellement avec le buz médiatique permanent et la  mise en valeur des incivilités.
Ils devront faire un long chemin de croix sur le terrain auprès des citoyens en sortant de leurs tours d'Ivoires, en baissant leurs salaires et avantages divers, qui pour certains d'entre eux sont totalement demeusurés et injustifiés.
Ce corps executif bien articulé organiserait les réformes et la mise en oeuvre des changements durables - vivables, viables et équitables- selon des chemins praticables par tous avec les ajustements pertinents.
Robert Canonne www.abrazo-tango.org 130 chemin mas Sagnier 30900  Nîmes 06 21 01 26 08  Des élus beaucoup moins arrogants et plus présents sur le terrain   Leur demander de prendre part aux décisions les concernant directement, comme par exemple la limitation de vitesse à 80 km/H qui a été imposé de façon autoritaire sur toutes les routes sans terre-plein central.
Les élus doivent probablement reprendre le chemin de l' humilité, du dialogue permanent en partant de l' écoute et non pas, tels des  professeurs, donner des leçons avec distribution de bons et mauvais points à des élèves plus ou moins réfractaires.
Mais voilà l'objectif à atteindre et voici le chemin et faire des points d'étapes pour reprendre la direction  "Jouer cartes sur table".
et arrêter de nous faire croire que les élus ont choisi ce chemin pour nous citoyens alors qu'ils le font, pour la plupart, pour leur égo et pour leur carrière  Cette question me navre : vous faites mal votre travail, c'est tout  Il faut remplacer le sénat par une assemblée populaire tirée au sort sur les listes électorales, renouvelée souvent (2 ans par exemple) qui soit source de proposition de lois et aie un pouvoir de veto sur les décisions des élus  sous certaines conditions  et aie le pouvoir de demander un référendum (cela peut aussi se faire au niveau des collectivités locales)  Supprimer leurs avantages à la fin de leur mandats, les rémunérations doivent être celles de la fonction publique, Utiliser les transports en communs comme tous citoyens, les déplacements en véhicules privé devraient être à leurs frais.
Ne pas être d'accord politiquement avec le premier élu de proximité n'empêche pas d'avoir envie de participer au débat, de comprendre et de proposer, y compris ses bras et ses jambes pour améliorer un chemin de terre afin qu'il devienne praticable en hiver.
RIEN surtout RIEN ... passez votre chemin nous aurons peut-être moins mal !!!
Donc il est long le chemin et honnêtement je ne cois pas que cela soit possible.
Le Président a fait une partie du chemin, mais parfois trop "cash".
Tout sauf 1/ l'instauration d'une dose trop importante de vote à la proportionnelle qui n'aurait d'autre résultat que de rendre le pays encore plus ingouvernable et impossible à réformer et 2/ la mise en place du RIC, totem absurde et porte ouverte à toutes les démagogies, avec des citoyens qui se retrouveraient à voter selon leur humeur et non en fonction d'une analyse de fond construite et correctement informée (cf Maastricht ou Brexit)  Que les élus ne se contentent pas d'écouter ... tout en poursuivant leur chemin !
arrêter le "Ya ka fo con" Pour les deux : jouer à "Vis ma vie" un ou deux jours et chacun aura fait un bout de chemin vers l'autre en étant moins ignorant des réalités de chacun.
Du dialogue ,de la representation.Pour nous un elus est represente par une personne qui dort pendant les seances de l'assemblee nationale.Il ya donc un grand chemin a accomplir  faire taire les journalistes commentateurs !
Le député est le lien le plus étroit, le chemin le plus rapide, entre le citoyen et la loi qui le régit.
La notoriété, ce n'est pas le meilleur chemin vers la confiance.
Il faut d'abord retrouver le chemin des urnes.
Seulement si l'opinion publique ne sanctionne pas systématiquement ces représentants politiques qui s' écartent du droit chemin.
Le chemin va être long voire très long car nous n'avons plus confiance ni en nos élus, ni aux associations, ni aux syndicats.
tout élu devrait vivre une période de 6 mois avec, uniquement,  pour vivre le revenu moyen national, et cela avant d'accepter son mandat   Etre exemplaire et montrer le chemin  de l'honnêteté  De la confiance et que personne ne soit acheter...
Tant que cela ne sera pas, entre autre, les citoyens ne retrouveront pas ce chemin.
Oh OUI, les citoyens seront ils retrouver le chemin des conseils départementaux, régionaux qui semblent souvent destinés aux élites.
Les élus de haut niveau ne sont pas les seuls responsables du chemin pris par la société, mais leur rôle est d'avoir au moins conscience de la réalité de leur pays.
Bien que je doute vraiment que ma demande sera lu... je vais quand même développer  :  - La création d' une assemblée citoyenne constituante (ACC) qui doit se placer en aval et comme dernier décisionnaire du pouvoir : nouveau chemin de lois constituantes, législatives, abrogatoires  :  Assemblée nationale -> Assemblée citoyenne constituante   Celle-ci doit être d' une neutralité absolue et si elle est en désaccord avec le sénat, ou à la demande des citoyens sur des outils de débats permanents elle doit déclencher un processus de référendum.
Je considère qu'il y a encore un énorme et monumental chemin à parcourir pour se rapprocher de cet objectif.
Il faudrait que les citoyens qui ralent et contestent prennent le chemin des urnes  Les pouvoirs politiques, depuis 45 ans se sont comportés comme des marchands d'illusion...et ils récoltent aujourd'hui la désillusion Ils ont perdu une part importante de leur pouvoir (il n'y a plus de monnaie nationale, de contrôle des changes, de droits de douane significatifs......la mondialisation, la financiarisation de l'économie sont passées par là.)
Il y a du chemin à faire pour en arriver là !
C'est le monde politique qui s'est coupé des citoyens et pas l'inverse, c'est aux politiques de retrouver le chemin des citoyens.
Qu'ils soient plus présents au niveau local  le retour à la confiance....qui sera un long chemin.
Mais la moralité a beaucoup de chemin à faire.
La proportionnelle d'au moins 20%   C'est à nous-même de reprendre le chemin de la participation citoyenne, ceci ne doit pas être descendant.
mais aussi de la part des citoyens, en se mobilisant lorsqu'on les sollicite et en ne restant pas passivement sur le bord du chemin en critiquant sans esprit positif.
Retrouver les chemins d'une plus grande confiance.
Les élus devraient participer à : - Des réunions publiques d'intérêt politique où ils présentent leur bilan et leurs actions prévisionnelles  (comme une AG) - Des réunions d'associations culturelles ou récréatives pour être prôches des citoyens  Meilleur système électoral: une proportionnelle fine (seuil de représentativité bas:1 ou2%) même appliquée à une partie  (substantielle)de la chambre des députés  est la seule façon de représenter le public, et de permettre à des idées intéressantes de faire leur chemin, même si actuellement elles sont négligées  par calculs électoraux.
Intégrer dans les journaux municipaux, départementaux une page  dédiée aux travaux des élus nationaux du territoire  Un retour à l'exemplarité des hommes politiques, des sanctions à la mesure de leur place dans la société lorsqu' ils se détournent du chemin vertueux.
Ce sera un très long chemin pour regagner progressivement la confiance des citoyens au regard de la défiance générée par le mépris de « ceux qui savent », élus et hauts fonctionnaires.
Rendre le vote obligatoire et reconnaître le vote blanc     Je pense qu'il existe un chemin à explorer entre la démocratie représentative et la démocratie participative.
Le pouvoirs est actuellement "trusté" par des élites, une minorité qui défini un chemin (pensée unique) sans que soit vraiment permis la contradiction et la majorité classe moyenne et populaire est sommée de suivre même contres ses propres intérêts.
Elle doit certes montrer un chemin mais ne pas oublier qu'elle est issue de la volonté des citoyens.
Il est insupportable de voir un politique condamné pour abus de bien social, prise illégale d' intérêts dans une entreprise de poursuivre son chemin jusqu' aux plus hautes fonctions.
Le sénat avec ces 30% de femmes et l'assemblée avec ces 40% ont encore du chemin à faire et je ne parle même pas de ce qui appartiennent aux classes socio-professionnelles plus modestes et les jeunes !
Le chemin est encore long en matière de dialogue social et de dialogue citoyen dès lors qu'il est court-circuité par l'invitation d'un comédien qui n'est pas du tout enseignant.
Financièrement pendant la durée du mandat, le citoyen doit être rémunéré à mi-chemin de son ancien salaire et l' indemnite liée au mandat.
Elles créent l'incompréhension jusqu'à la colère du citoyen, et le chemin pour discréditer l'élu est vite trouvé.
Un petit élu local (il peut tout aussi bien s'agir d'un syndicaliste que d'un président d'association) doit ainsi pouvoir faire son chemin jusqu'à l'assemblée nationale aussi bien que le ferait une étudiant en science-po ou un énarque.
Que les élus de tout bord soient capables d'exposer leurs idées sans faire preuve de violence ou de quelconque agressivité comme s'ils prétendaient détenir la vérité unique le seul chemin à suivre.
l'évidence d'une situation planétaire dramatique liée à notre indécence consumériste devrait nous imposer un front collectif pour réagir et donc faire confiance aux élus de terrain engagés vertueusement dans l'intérêt général social et pour la nature...  pour qu'une société s'épanouisse,il faut que chacun suive le chemin du Bien,du Beau,du Juste, du Vrai et du "Désintéressé" (Victor Hugo)... cela passe par l'éducation,le respect,l'apprentissage de l'autonomie et de la responsabilité individuelle  que les élus les recoivent ce qui n'est absolument pas le cas pour les cas graves   Que les aspirations du peuple soient plus écoutées et rapportées dans les assemblées (parlements) et que les députés ne votent pas en fonction des consignes nationales des partis mais en fonction de l'avis majoritaire des concitoyens qui les ont élus.
Dans commune, il y a le mot commun, un terme que nos élus de base ont perdu, ils fonctionnent la plupart, au moins en milieu rural, comme à l'époque du chemin de fer à vapeur !
Mais le chemin sera long car la défiance actuelle est profonde.
une seule activité politique reconductible par des élections une seule fois  Le grand débat est une excellente idée    vous êtes sur le bon chemin Mr le PRÉSIDENT,la mise en place de ce débat national le confirme  Que les élus mènent la même vie que les citoyens ordinaires comme le font 90% des maires   plus de transparence dans ce qui est fait et comment les impôts sont ils dépensés  Transparence du vote des parlementaires, suppression des privilèges accordés aux anciens présidents, remboursement des frais de mandat uniquement sur justificatifs, portés à la connaissance du public, et avec fixation d'un plafond, rémunération des collaborateurs sur justificatifs des fonctions réellement exercées et sur une grille de salaire transparente et vérifiable, obligation de présence effective d'au moins 3/4 des élus lors des séances de vote, toute modification concernant le statut et les divers avantages des élus prise non par eux-mêmes mais par référendum, aucun argent public attribué au conjoint du Président (les Français élisent un Président, pas un couple).
1. moins de promesse intenables,  1. dissocier la vision d'ou on veut aller du chemin que l'on va prendre pour y aller en prenant en compte le point de départ = la situation dans laquelle nous sommes aujourd'hui avec l'ensemble des contraintes à date et la façon dont on va les faire évoluer.
Retrouver des bons sens disparus de nos frontières ; regardez aujourd'hui le fossé qu'il y a entre les gens des campagnes et les gens des villes par exemple ; j'y reviens ,mais il faut trouver un projet de société qui soit rassembleur peut être à mi chemin entre ces deux mondes et surtout arrêter d'avoir la langue de bois ;car à force de parler dans le vide ,on s'en rapproche grandement du vide !
Dans ce même domaine, si on peut admettre que les lignes de chemin de fer inter-villes puissent être à la charge des régions, lorsqu' il s' agit des trajets domicile-travail les communautés ou métropoles doivent recevoir délégation de la région pour leurs projets qui impliqueraient le chemin de fer pour qu' elles puissent établir  leur plan de déplacement mettant en cohérence tous les modes de transport.
La responsabilité des personnes élus ou à la tête des entreprises est de ne laisser personne au bord du chemin.
Supprimer les députés est une erreur, c'est le chemin vers une dictature!
Que l'on nous montre ce qui marche, ce qui va dans le bon chemin.
Une première pierre d' achoppement sur le chemin de l' expression démocratique, car je peux dire pour  ce qui me concerne que ma préfecture est très peu encline à supporter la moindre critique – fût-elle constructive -à l' endroit de la problématique locale, et on ne peut pas dire que le contrôle de légalité des actes de l' administration à sa charge soit poussé à l' extrême.
Cesser de critiquer sans cesse les autres partis mais faire des propositions plus pertinantes, les expliquer et définir les moyens et le chemin à suivre pour les réaliser.
Donner la parole aux citoyens, comme vous le faites, est très innovant, et je vous félicite pour cette décision, quel que soit le chemin où cela nous conduira.
Nos élus doivent commencer par retrouver le chemin de la crédibilité.
Confier aux régions la gestion du chemin de fer.
Représenter c'est savoir être l'autre, les autres: observer, écouter, se transposer: exercice difficile, d'apparence chronophage mais qui permet d'éviter de s'engager sur des chemins inutiles et dispendieux et qui prédispose à l'indulgence réciproque (au lieu de la colère anarchique issue de l'incompréhension).
Retrouver les chemins de la délibération et de l' action collective.
plus de tansparence    inciter les personnes qui se sentent isolées à rejoindre des organisations ou à s'organiser, et que ces organisations soient considérées comme des partenaires pour la conduite du pays (et non comme des concurrents ou des chemins de communication)  la confiance, le respect, l'égalité.
Mériter la confiance, c'est un long chemin.
Il faut nous montrer le chemin, même si nous le suivons par nous-mêmes, il est primordial que nos politiques soient vertueux.Cela peut encore une fois passer pour des sujets mineurs, mais l'ensemble de ces sujets mineurs qui peut-être ne feront gagner que quelques milliers (millions d'euros) à l'Etat, sont des sujets majeurs pour les français qui souhaitent recouvrer la confiance en leur gouvernement et en leur système.
Et là, on compte sur les parlementaires pour agir en conscience et être les VRAIS REPRESENTANTS du peuple, et non des godillots dirigés et obéissants (il paraît qu' ils peuvent être exclus s' ils ne votent pas dans le « droit » chemin – On croit rêver !).
Concrètement, nous pensons que dépénaliser la nudité à domicile ou et sur des terrains privés clos, ainsi que sur toutes nos plages non urbaines, et aussi pour les groupes de  randonneurs de plus de 4 ou 6 personnes par exemple, pendant les 4 mois d'  été,  sur une partie à définir des chemins de randonnées, pourrait changer positivement la société française d' abord, puis le monde ensuite.
Des indemnités moins importantes touchées par les élus,  plus de transparence (on est sur le bon chemin), des réunions régulières avec les citoyens sur les lois en discussions à l'Assemblée   Adapter la politique aux personnes de classe moyenne  D'expliquer leur position et leur décision  au prèsde leur vote local sur un projet notamment  au niveau de la commune.
Et sur nos plages hors agglomération comme en Scandinavie,  Ou encore en randonnée en groupe uniquement sur certains chemins à la belle saison comme une association le demande déjà ?
Je suis également favorable à ce que ces thématiques puissent emprunter le même chemin par le biais de la pétition.
Je suis intimement persuadé que les citoyens sont capables d'analyser les situations et que le "bon sens" fait son chemin.
Principe de base dans le monde de l'entreprise : critiquer la concurrence est contre-productif :-)  que tout le monde travaillent ensemble sur le terrain, se retroussent les manches, échange, ..à titre d'exemple le nettoyage du village de ses rues de ses chemins de ses forêts  les écouter vivre comme nous  Supprimer le cumul des mandats, limiter les mandats dans le temps, dans l'espace, par exemple, un député est élus, il pourrait se représenter une seconde fois, et après ce serait terminé, il retourne à la vie active, ou brigue un autre mandat, mais plus jamais une députation, il laisse sa place à d'autres.
Ces quelques mesures fortes, sans populisme aucun, seraient de nature  a retrouver le chemin difficile vers une confiance restaurée.
Par exemple ces 10 prochaines années, le chemin qu'on va emprunter avec ses difficultés mais aussi avec une perspective d'avenir si on se retrousse les manches.
Faire un point du chemin parcouru et du chemin restant à parcourir (1 fois par an).
Arrêter de mentir  Un très long chemin   Encadrer davantage les lobby (les interdire?)
Le "dégagisme" a commencé à mettre à mal cette vision carriériste de la politique mais il reste encore beaucoup de chemin à faire.
Transparence des Salaires et des feuilles d impôts des élus  - 2 mandats consécutifs  maximum APRES avoir travaillé au moins 5 ans,  et avec reprise à son poste garanti - MEME REMUNERATION EN TANT QU ELU QU EN TANT QUE SALARIE DANS SON ANCIEN EMPLOI - 4 mandats au maximum  Il faudrait que les élus soient dignes de leur mandat, qu'ils soient exemplaires à tout point de vue et qu'ils agissent dans l'intérêt de tous les Français sans oublier quiconque au bord du chemin !
Essayer aussi d'être juste avec tout le monde: pourquoi un maire accepte-t-il une construction en béton et sans toit(avec Terrasse comme en Méditerranée dans une commune de montagne où depuis dix ans c'est interdit, que la couleur des tuiles ou de la peinture est imposés... Ou bien pourquoi continuerions -nous à suivre un maire qui est pour la chasse et empêche la création de chemins de promenades...
Au lieu d'avoir l'exemple vertueux de la culture de l'effort, les français ont parfois l'impression que leurs élus leur montrent qu'il existe un chemin vers la réussite qui ne dépend pas de la compétence, du sérieux et du travail mais de la manoeuvre, de la co-optation et des arrangements entre amis.
Dans le cadre de la transition écologique du  travail il y en a pour tous  (maraîchage, reboisement recyclage de déchets, entretien des chemins forestiers et des cours d'eau) et de l'argent il y en a aussi (taxer les GAFFA etlutter contre les évasions fiscales)     Donner à chaque citoyen la possibilité de mettre en application une de ses propositions et surtout d'en entendre les critiques par les autres citoyens.
Ecouter les citoyens et leurs demandes, leurs avis  -apprendre à négocier gagnant gagnant c'est à dire faire la moitié du chemin en cas de litige -faire une votation à la suisse     Séparer  les fonctions et compétences des différentes couches du millefeuille institutionnel afin de responsabiliser clairement chaque type d' élus  Que les élus tiennent leurs promesses  Que les représentants: députés et autres soient plus sur le terrain et fassent remonter les avis de ceux qu'ils représentent.
ils n'ont rien fait pour un changement en profondeur de la société et pour ne pas laisser les plus démunis sur le bord du chemin - Même notre président actuel qui semblait vouloir écouter la base, n'en a fait qu'à sa tête sans donner d'explications... ça aide pas à leur faire confiance...
Il faut que les citoyens soient en position systématique d'être élus pour qu'ils se positionnent comme responsables potentiel et comprennent que les choses ne sont pas si simples et que la difficulté principale des politiques, c'est de gérer l'extrême diversité des opinions, des valeurs et des intérêts : la démocratie ce n'est pas "chacun fait ce qu'il veut et obtient ce qu'il veut", c'est "on trouve le meilleur chemin commun, ensemble"   Avoir des élus locaux avec de vrais pouvoirs et pas seulement des répartiteurs des financements "octroyés" par Paris.
il y a encore du chemin à faire car tout n'est pas réglé sur le sujet car il y a encore des cumuls de mandat .
Rapidement ces nouveaux élus découvrent la politique politicienne ,l'art de la langue de bois et des faux culs , encore quelques mois pour apprendre à se pavaner devant les médias et à emprunter les chemins obscures de la nébuleuse parlementaire , qui mènent au détournement à des fins personnelles , familiales ou de copinage, des avantages et autres facilités mis à leur disposition pour servir le peuple .
un peu moins d'entre soi donc de possibilité d'arrangements entre amis, ouverture (encore trop restreinte) à de nouvelles têtes (mais qui arrivent vis la mêmes chemins c'est là où ça "coince"    Un élu doit se consacrer a une tâche unique.
Moi je sui pas payée à faire deux jobs en en faisant qu'un  On ne peut pas etre pleinement investit dans 2 taches différentes  Le chemin institutionnel actuel   : le citoyen rencontre le Maire (doléances, propositions locales), le Maire rend compte aux Conseils institutionnalisés des revendications dominantes, le Député les prend en compte pour en extraire une Loi.
le cumul maire député ou sénateur devrait pouvoir exister afin que les députés et sénateurs soeint plus en phase avec la base des français   Ca n'est qu'un effet d'annonce il y a toujours des elus qui cumulent   la politique ne doit pas être un métier .les politiques c'est des gens normalement volontaires et ils sont là pour servir et non pour se servir.Encore beaucoup de chemin à faire!!
La politique n'est pas un métier Un Maire / député ne choque pas, mais doit  être mieux cadré avec un minimum requis dans sa commune avec 3 mandats maximum   Une fonction un mandat un salaire une implication dans la vie active avant d entrée  en politique et pas d Avantages ensuite  chacun sa route et son chemin nous n avons pas à les remercier à vie y compris qd ils ont été en grande responsabilite....  faut baisser les avantages en nature (gratuité des logements / suppression des véhicules de fonction, ne donner que des véhicules de service et que les avantages disparaissent à la fin du mandat  on ne peut pas décider pour les citoyens si on ne les fréquente pas de près  Un député qui n'est ancré dans son territoire devient déconnecté de ses concitoyens, mais assurer 2 charges à la fois est compliqué  Un mandat local + un national pour ne pas être déconnectés de la base  Mais il n'est appliqué que très partiellement en réalité.
Les élus qui sont maires dans un village de 200 habitants seront importants avec un mandat de député, parce qu'ils vivent le quotidien de la commune... problèmes d'école, d'église, de chemin, de décés sur la route, aller annoncer "LA MAUVAISE NOUVELLE DANS LA FAMILLE", le deuil, les naissances, la vie de l'association...
la pleine mesure sur l emploi pour lequel il est elu toute personne se dispersant dans plusieurs postes ne peut avoir un bon rendement    Il faut réellement limiter le cumul des mandats sans aucune exception ni chemin retour possible : un non-cumul exclusif.
On ne peut pas bien faire un travail dans lequel on ne s'investit pas à 100%  On ne peut courir sur deux chemins en même temps !
Si déontologie est un gros mot alors qu'ils passent leur chemin, et s'essaient à d'autres scènes s'il ressentent le besoin de flatter leur égo.
Pour poursuivre sur ce chemin il faut interdire le cumul de fonctions exécutives dans différentes collectivités (adjoints au maire, vice-présidents...)    c'est avant tout une question de moralité, et d'égalité, pourquoi alors interdire à d'autres le même fonctionnement?
C'est d'ailleurs une des faiblesses des sénateurs qui ont souvent une vision trop locale de leur action, et font passer les intérêts de leur territoire avant l'intérêt général (exemple débat sur les petites lignes de chemin de fer)  mais il faut l'élargir et surtout que ce soit respectés !!!
mais cette loi est  juste le debut   du chemin.
Le "député-maire" est le plus court chemin, le plus efficace, pour transformer le souhait du citoyen en proposition de loi ........ mais assumer convenablement, honnêtement, la charge des 2 missions est lourd, alors sans doute faut-il revoir les seuils de population représentés : un député-maire de zone rurale = oui, un député-maire de métropole et plus = non   Ne pas cumuler permet d'éviter de passer son mandat ici ou là.
Le fait que vous posiez cette question montre l'étendue du chemin qui est encore à parcourir !
Faire une seule tache mais la faire à fond  C est un des chemins pour recréer une mixité sociale : plus de femmes, de jeunes, de personnes en situation de handicap ou issues de l'immigration.
Combien d'individus cumul des rôles de présidents et donc d'influence qui oblige à toutes personnes non introduit de passer son chemin  qu'ils s'occupent sérieusement de leur fonction et maitrisent leurs dossiers- par exemple : Député = présence obligatoire à l'Assemblée Nationale et rémunération liée au taux de présence dans l'Hémicycle)  Les élus peuvent davantage se concentrer sur la mission qui leur a été dévolue ; l'argument tiré de l'ancrage territorial des élus afin de justifier le cumul des mandats est une hypocrisie : un plus grand ancrage territorial serait garanti par une présence accrue des élus dans leur circonscription.
Un député qui ne connait plus les trottoirs ou les chemins de terre de sa circonscription vit dans un monde virtuel.
les rangs régulièrement clairsemés de l'Assemblée Nationale démontrent qu'il est difficile pour nos élus de cumuler des fonctions nationales et locales, a fortiori lorsqu'ils cumulent plusieurs fonctions locales    Une fonction unique pour une meilleure concentration / implication, une meilleure démocratie avec un chemin de la loi géré par différents élus, pas de cumul de salaires  Il faut plus de personnes qui  participent .
Ce n'est pas une mauvaise chose mais pourquoi s'être arrêté en chemin : Un seul mandat électif quelqu' il soit, strictement et sans aucune possibilité de dérogation.
La proportionnelle à 100%  Instaurer un système de proportionnel me semble non seulement inévitable et mais aussi souhaitable car on ne peut pas laisser "au bord du chemin" 20-30% de l'électorat...!
Il n'est de but commun que les chemins qui y mènent".
Une dose (de 10 à 15% de proportionnelle aux législatives  Arrêter de provoquer le jeu En Marche vs Extrêmes et laisser les partis républicains proposer des chemins aux Français.
Maintenant que l'utopie collectiviste est enterrée et en espérant que le capitalisme inhumain suive le même chemin , les partis politiques diviseurs et manipulateurs sont t'ils encore nécessaires ?
Nous ne pouvons revenir en arrière et vivre sous cloche, mais modifions , réorientons ensemble le chemin vers un avenir meilleur, réécrivons notre Avenir et celui de nos enfants.
Le chemin à parcourir sera long.
Oublier le système des signatures, respecter réellement l'équité de la médiatisation des politiques (cf Assaylineau que je n'aimais pas beaucoup par ailleurs), proposer d'autres chemins que le libéralisme..  une partie de proportionnelle aux élections des députés   introduire une part de proportionnelle.
Cela permettrait l;expression d'idées qui dans le système actuel sont balayées par les "gros" partis car initéressants dans une stratégie électorale   que le parlement soit elu a la proportionelle totale , c'est ça une vraie démocratie qui permettra sans majorité  des discussions et des concessions avec les uns et les autres , c'est la moindre des choses que tout un peuple soit représenté  Proportionnalité, mais pas intégrale, le concept de la majorité doit subsister pour manager (gouverner) Peut être de vrais débat mixte sur des grandes questions   créer un peu de proportionnelle sans trop déséquilibrer le principe majoritaire source de stabilité et d'action - au besoin et par défaut solliciter le peuple via un référendum sur une question précise  - créer une instance de citoyens compétents à géométrie variable (en fonction des dossiers à traiter) afin de porter des réflexions individuelles ou collectives hors toute sensibilité politique ou syndicale : un débat entre gens compétents qui éclairent le chemin ou la complexité du dossier est un plaisir à suivre .
Beaucoup arrivent aux mêmes conclusions par des chemins différents.
A mi-chemin entre maintenant et la IVème République ?
Supprimer les "élections primaires", qui vont créer des tensions internes aux partis et créer de la confusion... ouvrant ainsi le chemin aux partis extrémistes.
UN PEU DE PROPORTIONNELLE  Je pense qu'il est préférable de construire ensemble plutôt que de poursuivre le chemin -  épuisant pour tous, déstabilisant - tracé depuis des décennies, des partis opposés qui détruisent trop souvent, par principe,  ce qui a été mis en place par l'opposition, sans permettre  de constater et d'analyser les résultats, dans le temps, d'une politique mise en place.
Au delà de la parité qu iest en chemin, les partis devraient s'engager à avoir dans leurs candidats en position d'être élus des représentants des classes populaires  La représentativité est dans quasiment toutes vos questions.
Prendre la parole, organiser ses idées, les confronter avec d'autres, et accepter que des chemins soient différents des nôtres.
Supprimer les Juges politiques  introduire plus de proportionnel  prendre en compte les votes blancs et abstentions  Une dose de proportionnelle mais ne mettant pas en danger les fondements de la 5ième république   C'est ok comme c'est aujourd'hui  Donner des moyens égaux à tous les partis politiques  Utiliser la proportionnelle    il y a assez de choix , il me semble  Agir, avancer un pied après l'autre, sans laisser personne au bord du chemin.
Quand on a une élection présidentielle ou on a 4 candidats de tous bord avoisinant 20 % de vote, cela veux dire qu il ya du bon et du mauvais chez chacun , alors pourquoi pas mettre en commun les idées en essayant d avoir un chemin pouvant plaire a 80 % d électeur?
rien la vraie intelligence trouvera son chemin    Un peu de proportionnelle à l'Assemblée     Il y en a déjà trop.
Utiliser la proportionnelle  Réfléchir au delà des clivages politiques - LREM est née d'un non parti politique La politique ne devrait pas être un travail / un chemin éducatif (ENA) mais un devoir citoyen  Une dose de proportionnelle   Introduire une légère dose de proportionnelle aux législatives.
Chaque Gouvernement fait sont petit chemin tout seul dans l'ignorance du travail parlementaire (Assemblée Nationale et Sénat) et dans l'ignorance du travail des grandes associations nationales.
Tous les chemins mènent au pouvoir.
Chacun y va de sa création de parti dès qu'il n'est pas d'accord avec ses congénères donc difficile pour le citoyen d'y trouver son chemin   Les différentes sensibilités politiques sont déjà assez représentées en France.
Sans proportionnelle aujourd'hui nous avons suffisamment d'amuseurs au Parlement,   c'est compliqué, les élections sont faites pour désigner un chemin à prendre, qui plait donc plus ou moins aux citoyens en fonction de leur sensibilité politique  Le système actuel offre une certaine protection contre les dérives possibles des extrêmes.
Pourquoi ne pas conserver deux chambres de représentants : l'une qui serait élue à la proportionnelle, représentant le peuple au plus juste, indépendante des territoires par nature chargée de plancher sur les textes de lois et une seconde qui serait l'élue des territoires (un ou deux maires représentant chaque département en parallèle de son poste de maire avec confusion des rémunérations) qui aurait un rôle à mi-chemin du CESE et du Sénat avec juste ce qu'i faut de pouvoir pour se faire entendre par l'exécutif.
cf ci dessus; reprendre le chemin de la décentralisation  suppression du CESE  doivent être élues pour un mandat unique au niveau national.
Moins de députés, plus compétents, un rééquilibrage de la représentativité au détriment des grandes villes, tel est le chemin que je souhaite.
Autant le supprimer et le remplacer par une instance avec un rôle de conseil (à mi chemin entre la cour des comptes et le conseil d'Etat)  supprimer le CESE  Modifier la rémunération du parlement, avec une part proportionnelle au temps de présence (avec des absences excusées à définir, maladie, événement familial, événement territorial).
Le député est le lien le plus étroit, le chemin le plus rapide, entre le citoyen et la loi qui le régit.
Supprimer le Sénat (faut il le dire souvent pour que cette idée fasse son chemin).
Enfin, la France par son exemple pourrait montrer le chemin d' un changement de gouvernance européenne et globale.
Raccourcir le chemin parlementaire préalable au vote de la loi   Suppression du Sénat et du CESE au profit d'un Conseil des Régions et des Collectivités locales (CRC).
si discorde vote ou référendum et ne pas faire comme ma ville il y a 2 ans et encore aujourd'hui, ma ville est très étendu sur trois rue dont la N6 qui se rejoigne sur un même point la gare de RER Villeneuve st Georges sur la ligne de chemin de ferre la mairie a fait le choix rénovait ces rue 2 rue traversante elles en avais besoin a ce même nomment le département fait le choix de faire des travaux a proximité de la Gard ce qui a engendrée des bouchons monstrueux de plus de 15 km  tous les jours a toutes heures pendant plus de six mois  cela bloquée la villes ,la pollué au plus au point et dans ces bouchons était bloqué les pompier, les ambulances.
il faut les ramener sur le chemin qui était le leur au fondement de leur création  Associer le peuple au conseil économique social environnemental au x décisions concernant la réindustrialisation des régions.
En divisant le nombre d'élus par 2    Plus de neutralité et à l écoute des citoyens      Suppression des doubles emploi cf le chemin à suivre pour faire voter une loi   Les supprimer purement et simplement   En réduire le nombre de membres.
essayer de réduire le millefeuille de façon à ce que toutes les propositions ne se perdent pas  en chemin, trop de lourdeur administrative et manque de réactivité !
Il vaut mieux donner plus de pouvoir aux élus locaux  Supprimer le Sénat     Aucune idée sur le chemin mais les résultats doivent être plus d'efficacité et moins de coûts de fonctionnements   par contre il faut être exigeant sur leur fonctionnement et leur action.
L'actualité nous montre le chemin.
Cette restructuration est essentielle pour briser la barrière entre le peuple et ces élus, sans cela les citoyens ne sont pas près de reprendre le chemin des urnes.
Ceci étant dit, de par notre histoire, certains sites, monuments religieux remarquables (mosquées, églises orthodoxes, couvents, cathédrales, chemins de croix, etc..) appartiennent à notre patrimoine et notre devoir, en tant que Français, est de respecter ce patrimoine et de l'entretenir.
Ce qui ne veulent pas de ce genre de culture, passer votre chemin.
je ne sais pas  Une seule religion pose problème, la remettre sur le droit chemin tout simplement comme les autres..  Education, respect des lois.
respecter de manière égale toutes les religions et ne favoriser aucun  Interdiction des signes religieux dans le domaine public Interdiction avec amende si non respect  Rien je ne suis pas gênée  Nous sommes un pays laïc, restons le, je ne pense pas qu'on prenne le bon chemin en ce moment   laîcité suffisamment renforcée en France, il faut laisser du temps aux arrivants leur laisser comprendre que ces batailles religieuses sont stériles et ne les rendront pas plus heureuses  il n' y a rien à renforcer dans l' arsenal juridique.
Les laïcs extrémistes sont aussi un problème majeur et il convient de les remettre dans le droit chemin.
Mais la singularité, que chacun porte en lui, ne peut être considérée comme une richesse de la diversité que si elle n' emprunte pas le chemin de la radicalité.
La religion relève d'un chemin personnel qui ne doit pas sortir du cadre privé.
Le projet actuel concernant la ré-intégration du culte musulman dans les rails de la loi de 1905 me parait être le bon chemin  Plus aucune subvention aux cultes de quelques manières que ce soit et de manière directe ou indirecte.
ça doit rester neutre et sans partis pris , sinon on sait quel chemin ça prendras !
Pente savonneuse, le chemin est mince, je n'ai pas de propositions à faire ne m'y connaissant pas assez dans ce domaine.
Nous souhaitons que nos compatriotes musulmans suivent ce même chemin sans contraindre nos élus à tordre le cou à notre loi de 1905.
Ce droit à la reconnaissance de notre culture doit être inaliénable, et par conséquent, toutes ses manifestations doivent être autorisées et respectées: les sapins de Noël, les crèches, les calvaires aux croisements de nos chemins, les églises, les fêtes et jours fériés, etc.. De nombreuse français de longue extraction française sont non-pratiquants, mais tiennent à ces pratiques et à ces décors qu'ils ont toujours connus.
Ouvrir sa porte à l' étranger, au manant, au va-nu-pieds, au déshérité ou au païen, au pèlerin désorienté qui a transformé les Chemins de Saint Jacques en autoroute  du jambon-beurre, de la Quechua en fibre authentique de mouton ou des marchands de savon bio, c' est-à-dire à notre monde désorienté, est, parait-il, ce qui est probablement la qualité première de l' éthique religieuse.
Valoriser les commissions d enquête   uniforme a l'école     L'état régit la nation et les codes du vivre ensemble applicable à tous, les religions le chemin intérieur de tout croyant.
Instituons un contrôle du respect des règles de laïcités et remettons dans le droit chemin ceux qui ne les respectent pas strictement (un code de laïcité comme le code de la route).
La religion est affaire de la sphère privée et ne doit pas deborder ostensiblement sur le publique  remettre tous et chacun dans le droit chemin de la tolérance et laisser la liberté de suivre ses propres idées sans qu'elles n'interfèrent avec la gestion laïque de l'Etat  Rétablir  des cours d'instruction civique simples.
Principe: le Religieux dans la sphère privée, donc aucune manifestation publique (pas de chemin de croix, de prières de rue, de foulard islamique, de signes religieux, de liste à consonance religieuse aux élections   mettre des regles et les appliquer  Faire appliquer strictement les lois en vigueur.
Les Eglises ont déjà fait ce chemin à l'égard de la République !
La loi de 1905, elle, doit être respectée, et elle l'est (nous ne vivons pas dans une théocratie, et nous n'en sommes pas sur le chemin, malgré le délire collectif actuel).
À noter que Notre-Dame de l'Assomption, à Cordoue, une ancienne mosquée transformée en cathédrale après la Reconquête de l'Espagne par les Rois Catholiques, démontre que le chemin inverse restera possible.
Hélas, on voit le résultat aujourd'hui de cette erreur plus que funeste : de plus en plus d'élèves ainsi "arrachés" ont pris et prennent le chemin d'écoles "privées" qu'on aurait préféré ne pas voir se multiplier sur notre territoire.
Le jour ou la laïcité mettra en avant les actions caritatives chrétiennes qui sont pléthoriques en terme de participation à la société, on aura franchi un cap dans le retour à la raison et la république sera en mesure de montrer le chemin à prendre pour d'autres religions.
L'application stricte de ce principe tel qu'il existe dans la loi en particculier dans l'administration   Rien la loi de 1905 suffit si elle est appliquée et rspectée  En se fondant sur le principe universel des religions, chemins vers l' élévation de l' esprit au dessus de la matière, nous devrions, à force de concertation reconnaître que tous les chemins sont aussi valables et que tout en gardant chacun nos convictions nous pouvons partager une route où responsabilité, équité et solidarité permettraient de rééquilibrer la répartition des trésors de la planète.
Rien, beaucoup à été fait, les résultats sont là   Ils sont enseignés à l'école, on ne peut faire plus    appliquer la loi de 1905 Les lois de la république doivent primer sur les règles religieuses  La laïcité  et la force de notre nation, si chacun et libre de croire, imposer aux autres cette croyance,  par quelque chemin qui soit ( croix, tenue, kipa) devrait être interdit dans tous lieux publiques .
Agir avec civilité est indispensable, faut-il encore aider chacun à trouver le chemin du dialogue.
Sphère environnementales : dépollution des sites naturels, entretien des chemins de randonnée, des pistes cyclables, aides dans les filières de tri etc...
que ses fidèles acceptent de suivre le chemin qu'ont accepté toutes les autres religions (sauf certaines sectes) et reconnaissent la prévalence des lois de la République sur les préceptes religieux la France, dont la générosité et l'ouverture d'esprit ne sont plus à démontrer, fera le reste!
Par ailleurs la double nationalité doit être un chemin et non un but.
Au contraire, si à l'école, depuis très petits, les enfants étaient objectivement informés sur TOUTES les religions (et sur le droit à ne pas croire), ils auraient les clés de départ pour choisir le chemin à suivre selon leur besoins/envies, et surtout, auraient eu les outils nécessaires et objectifs pour développer leur esprit critique, arme essentielle pour lutter contre l'extrémisme.
Je suis outré par les violences faites aux juifs français par ces radicaux islamistes souvent connus des services de polices et toujours en liberté La question est : La laïcité en France prendrait elle le chemin de l Islam ?
Le chemin est long...
En restant sur le chemin du milieu et ne pas oublier que certaines fêtes et évènements avant d'être religieux sont culturels  suppression des signes religieux a l' école , en vie professionnelle et dans les rues.
Retrouvons donc rapidement le chemin des Montaigne, Voltaire et de Condorcet et cherchons ensemble sans relâche de nouveaux chemins de liberté de manière consciente, juste et éclairée.
Percer cet abcès qui s'est gravement infecté et qui menace à présent de contaminer toute la nation devient urgent afin de faire sortir tout le pus qui s'est depuis longtemps accumulé et qui n'est que la résultats de nos lâchetés et de nos hypocrisies, c'est là, sur ce chemin qu'ont déjà emprunté nos grands hommes, que la gloire de la France nous attend.
Nous devons puiser en nous même les éléments nécessaires afin d'appréhender la situation de notre pays avec précision avant d'agir et aider par la suite notre République et avec elle un certain nombre de pays amis, parmi eux de nombreux pays de cultures et de constitutions islamiques, lesquels attendent beaucoup de la France afin qu'il leur soit possible enfin de prendre les mesures nécessaires pour faire évoluer leurs propres sociétés et donc retrouver ou même réinventer ensemble, les chemins qui doivent nous mener tous vers la raison, la liberté, la fraternité et donc la paix.
Il n'y a pas lieu de faire de polémiques toutes les nationalités et religions sont les bienvenues à la condition d'intégrer et de respecter les fondamentaux des droits et des devoirs sinon il faut passer son chemin...  Renforcer davantage la laïcité et surtout faire respecter les lois déjà existantes   Plus de confiance, de tolérance, de visibilité entre les différentes communautés.
L'apologie de la violence est proscrit en religions de toute façon, il est regrettable de constater devoir encore défendre la laïcité qui suit le chemin de la PAIX pour les dialogues non violents de toute façon.
Ne pas hésiter à les remettre dans le droit chemin (par la force s'il le faut).
Toute recherche d'équilibre se fait à son avantage et au détriment des religions traditionnelles en France (Catholicisme, Protestantisme, Judaïsme)  Expliquer sans tabou qu'un pays qui a une église dans chaque village et des calvaires à chaque croisée de chemin à des racine chrétienne et que la laïcité à été instauré par la République pour se libérer de l'emprise d'une religion  Expliquer aux religions nouvellement arrivées en France que les principes s' appliquent aussi à elles même si elles n' ont rien signé car elles étaient quasiment inexistantes en France au début du XXème siècle.
La France, par sa séparation des Églises et de l' état montre le chemin à prendre pour les prochains siècles même s'il sera difficile de lutter contre le modèle communautariste Anglo-saxon.
Toute personne a le droit de suivre son chemin, croyant ou non, à condition qu'il respecte l'autre.
Valoriser les jeunes qui s'intégrent pour leur montrer et montrer aux autres qui suivraient le même chemin qu'ils sont des français à part entière, reconnus et qu'ils participent à l'expansion de la France.
En revanche il faut que la république fasse retrouver le chemin à ceux qu'elle a laissés en déshérence et qui se sont retrouvés dans l'extrémisme.
Ouvrir sa porte à l' étranger, au manant, au va-nu-pieds, au déshérité ou au païen, au pèlerin désorienté qui a transformé les Chemins de Saint Jacques en autoroute  du jambon-beurre, de la Quechua en fibre authentique de mouton ou des marchands de savon bio, c' est-à-dire à notre monde désorienté, est, parait-il, ce qui est probablement la qualité première de l' éthique religieuse.
Sinon on va aller déplanter les milliers de crucifix à la croisée des chemins en France ?
Cesser d'opposer les religions les unes aux autres: cesser de rappeler les origines chértiennes de la France comme une fierté comme si les autres religions n'étaient pas seulement des chemins différents d'un même but.
Le mot d'ordre entre différentes communautés Libanaises était "dis moi comment tu te comportes envers moi et je pourrais être ton ami, sinon passe ton chemin."
la laïcité c'est la tolérance et le respect de l'autre, donc l'Etat doit montrer l'exemple    tous les chemins mènent à Rome pour construire UN commun.
Je pense qu'un dialogue entre l'Etat et les religions est nécessaire; le principe de créer un Islam de France, tout comme les mouvements chrétiens et juifs sont organisés paraît nécessaire, même si le chemin est long.
rester sur une laïcité ferme et étanche dans la sphère publique tout en assurant à chaque citoyen la liberté de croire et de ne pas croire, de pratiquer et de ne pas pratiquer  rien à modifier  La France est d'origine chrétienne, il ne faudrait pas que sous prétexte de laïcité, on supprime les crèches de Noel, et les croix sur les chemins.
Et la population franco-maghrébine doit aussi faire son bout de chemin... en participant plus activement à la vie civile en France et à son développement et la république doit être la garante de ce sentiment d'appartenance principalement par le biais de l'éducation et de l'égalité des chances.
Ainsi il y a régulièrement des Christs à la croisée des chemins, nous avons des églises dans tous les villages.
Pendant 100 ans les crèches ont toujours été acceptées et n'ont jamais posées de problème pour la laïcité car elles relèvent de notre culture, comme les églises au milieu du village ou les statues des bords de chemin.
Une culture se construit sur des siècles, il faut une connaissance historique de ce qui a façonné notre pays, sa culture pour ne pas interdire bêtement au nom de la laïcité (la présence des crèches dans l'espace publique par exemple, sinon, il y aura des fan de laïcité pour s'émouvoir de la présence des calvaires au coin des chemins et qui réclameront leur destruction !)
L'école peut faire le travail qui n'est pas fait dans certaines familles pour apprendre qu'en France la femme a autant de valeur que l'homme, même s'il y a encore du chemin à faire.
Je parcourt toute la France et je ne vois pas de temples Boudhistes et autre sur mon chemin...
Poussée par les institutions, les cultes chrétiens ont par couru un bon chemin et ont fait « leur révolution interne », en réformant et adaptant la pratique de la religion à la société d' aujourd'hui.
Et les inciter à choisir un chemin.
Il faut que l'Islam introduit plus tardivement fasse le même chemin et ne laisser aucune place au fondamentalisme présent dans toutes les religions.
Les revenus de certaines communautés comme le Chemin Neuf ou l' Emmanuel étant particulièrement édifiant : Exemple :  https://www.avref.fr/le-chemin-neuf.html  << Son bilan publié au Journal Officiel fait apparaître notamment en 2011 que le résultat final est un profit supérieur à 6.000.000 €, pour un actif persistant supérieur à 20.000.000 €.
Par ailleurs, sous une prose rassembleuse de bon aloi, des organisations formant le mouvement ‘' Ensemble pour l' Europe' '  voulaient défendre l' identité chrétienne de l' Europe, sauf que la plupart de ces organisations ont une idéologie évangélique charismatique nord américaine, de culture créationniste, et souvent particulièrement trouble :  * ACAT, ACER-MJO, Chemin Néocatéchuménal, Efesia, Communauté de l' Emmanuel, Béatitudes, Communauté de l' Epiphanie et de la Croix, Focolari, Fondacio, Institution Thérésienne, Parcours Alpha, Pax Christi France, Communauté du Puits de Jacob, Sant' Egidio, , etc…  CONCLUSION : Devant l' imbrication de comportements sectaires médico/politico/religieux formant, comme au Moyen Age un Jugement de Dieu, rendant des sentences définitives et sans appel  contre l'environnement d'origine et les familles pour isoler les victimes, d' atteintes aux droits de l' Homme, avec des combinaisons politiques louches, j' ai alerté dans la 2ème quinzaine de novembre 2018 la Ligue des Droits de l' Homme, section de Paray le Monial (qui avait déjà luttée contre une crèche en Mairie et qui s' était rendu compte de l' afflux d' organisations intégristes dans leur ville) par une lettre recommandée détaillée avec adresses de sites et copies documents.
Nous sommes de culture catholique et notre patrimoine est également les croix sur les chemins, les creches à Noël, Nos fêtes religieuses.
Bien sur nous n'en sommes pas encore au niveau imaginé par Michel Houelbecq dans Soumissions, mais nous sommes sur le chemin.
Le respect se mérite et donc c'est un long chemin d'exemplarité avant d'arriver à un respect mutuel.
Ce sont ces combats (contre les crèches ou les calvaires au croisement des chemins) qui contribuent à exaspérer les gens, auxquels on arrache ainsi des référentiels familiers.
1 église dans le moindre village, 1 croix à chaque croisée de chemins, où les communes dépensent des fortunes pour qu'elles ne s'écroulent pas, vu l'âge = le clergé fait quoi pour ses tas de pierres ??
La concertation est vraisemblablement le meilleur chemin.
Ce chemin mène à la confrontation stérile et dangereuse pour notre société.
Que ceux qui ne sont pas capables d'accepter cela passent leur chemin.
Instruction civique à l'école      Plus de formation, d'information et plus de contrôle et de sanctions si nécessaire     Virer tous les imams salafistes et inscrire la laïcité dans le cursus éducatif        éducation civique scolaire renforcée  L'école, mais à commencer par la formation des enseignants      Que le modèle vienne d'en haut   que nos politiciens   commencent par respecter tous les citoyens  ...la classe modeste ,  moyenne et pauvre   se sentent méprisées , oubliés   de nos politiciens et gouvernement   Je crois qu'il n'existe pas de remèdes miracles sinon d'abord connaître ses valeurs et être intraitable les uns envers les autres dans leur application et leur respect ; mais ça va être un très long chemin.
faire des exercices de compréhension au niveau scolaire Expliquer aux musulmans en particulier, les règles et obligations pour vivre dans notre pays républicain  Simplement que les règles déjà établies soient appliquée   Pédagogie qui passe par l' education Dès l' ecole, y associer les associations de quartier pour dispenser l' information vrai   Impliquer la jeunesse dans le fonctionnement et le valeurs de la République (ex: conseil des jeunes)   respect par toutes les autorités d'une stricte indépendance vis à vis de toutes les religions   La question peut se poser d'une certaine manière pour l'Islam, mais le chemin est long  Faire respecter les lois et faire appliquer les peines     refaire débats sur ces valeurs.
Je sais pas et nous n'avons pas besoin de ça  Une meilleure éducation des jeunes par leur parents voir un passage d'un mois dans une caserne militaire l'équivalent des classes ça remets pas mal de monde dans le droit chemin.
Ce quelque chose ne peut être combattu que par une sanctuarisation de l' Ecole élémentaire, du Collège et du Lycée, c' est-à-dire cet espace voué à l' édification de la pensée de ceux qui auront la charge de poursuivre le chemin commun, de choisir librement aux carrefours, d' ouvrir les passages là où leurs parents ne les voient pas et de faire ainsi progresser l' ensemble.
Le chemin peut se faire par l'école en inculquant ces valeurs à l'enfant.
LA LIBERTE QUI N'EST PAS SYNONYME DE LAXISME ET D'APOLOGIE DE L'INDIVIDUALISME (IL EST INTERDIT D'INTERDIRE) L'EGALITE QUI N'EST PAS SYNONYME DE NIVELLEMENT PAR LE BAS, DE REFUS DE LA SELECTION AU MERITE, DE LA HIERARCHIE OU ENCORE DE LA DIFFERENCE DE REVENU ( NOTRE ASCENCEUR SOCIAL) LA FRATERNITE QUI N'EST PAS SYNONYME DE TOUS POUR MOI ( ET RIEN POUR LES AUTRES)   retrouver le chemin de l'instruction civique dans les écoles, les collèges et les universités.
Il faut montrer le chemin parcouru, mais aussi celui qu'il reste à parcourir.
Education, éducation, éducation (du fait religieux, entre autre)  faire comprendre que notre pays fonctionne dans le même chemin  Éduquer nos concitoyens sur le principe démocratique et surtout nos enfants dès leur plus jeune âge à l'école   Il faut tout d'abord renforcer l'instruction civique et le respect à l'école.
Sinon, passez votre chemin et allez voir ailleurs si cela vous conviens.
Rétablir le service militaire et l éducation civique dans les écoles  Eduquer dès l'âge de 5 ans , en famille , à l'école , dans les clubs de sport , les associations , à toutes les étapes de la vie  La famille éduque , montre le chemin .
( il y aura quelques sacrifiés  au début mais cela remettra tout le monde dans le droit chemin, en valorisant les personnes qui jouent le jeu)  Plus de répression sur les écarts ; plus d'éthique partout.
Après pour toutes nos peines de justice en attente en france , vous avez assez de tag à nettoyer dans toute les villes pour créer des travaux d' intérêts généraux à toutes les peines non appliquées ,ça permettrai de remettred es personnes dans le droit chemin et éviter la surpopulation carcérale (regardez ce qui ce fait dans certain pays , etre en orange bagnard à nettoyer la ville pendant 3 mois 6 mois etc c'est très éducatifs et ça economise des impots....  par l'education.
incarner réellement, politiquement, les droits de l'homme et du citoyen pourrait montrer le chemin !
Traiter par le mépris ou l'injure n'est pas le chemin de la compréhension réciproque.
"Manger, bouger , voter " c'est rendre l'initiative au peuple, lui montrer le chemin--Vive la Franc et vive la république !
Passer par l'éducation nationale est le seul chemin pour que les valeurs soient sauvegardées.
Cela présuppose un effort politique pour qu'eux mêmes ne s'égarent pas sur chemin.
aussi dure que soit ma suggestion, cette idée fait son chemin jusqu'au moment ou il faut aider son prochain, après c'est le vide.
Se reconnaitre français, c'est un chemin personnel; il ne faut pas l'imposer.
Ce sera un long chemin, parce que c'est l'école qui doit former les citoyens .Apprendre le respect ça commence à l'école, le maitre, le prof ,etc doivent etre respectés , l'idéologie doit sortir de l'école,  la cogestion n'a pas fonctionné ,il faut donc revenir aux methodes qui ont fait leurs preuves avant 68.
Les remettre dans le droit chemin et leur apprendre l'autorité et les valeurs de la république s'il ne savent pas ce que c'est !
Soit la législature accepte se erreurs et s'en va ou se corrige pour revenir dans un chemin normal, soit la législature continue dans son attitude et nous continuerons à nous dégrader.
Quand la locomotive prend un mauvais chemin, les wagons ne peuvent que suivre.
L'éducation nationale doit sortir de l'école et programmer d'emmener ces jeunes marcher sur les merveilleux chemins de france, et ainsi découvrir une autre réalité.
Malheureusement notre éducation nous permet facilement de passer de l'amour à la haine, mais il nous est très difficile de faire le chemin inverse.
OU TRAVAIL D'INTERET GENERAUX pour ceux qui n'ont pas de revenus suffisants pour payer à la société (nettoyage des taggs, des villes, des plages, des montagnes, des cours d'eau, des toilettes publiques, des gares et aéroports, des forêts, lignes de chemins de fer, aide aux grands travaux......) à la petite délinquance avec encadrement et instruction plutôt que l'enfermement qui radicalise ces paumés de la société.
Qu'à ceux que cela ne convient pas, passent leur chemin.
Par l'éducation et les médias  Service militaire obligatoire pour delincant,les mettres  dans le droit chemin  éducation, école, culture  renforcer les apprentissages citoyens à l'école   application de la loi  Application des textes même s'il faut remplir les prisons ...   appliquer les textes de loi   ne pas médiatiser inutilement ; rappeler ces valeurs à l'école puis dans la vie active ensuite   Par plus de justice sociale.
Mais vous n'en prenez pas le chemin...  il faut tout simplement les faire connaître, les rappeler à l'école, au collège, au lycée, à l'université, dans les entreprises, dans les associations, dans les communes, partout et en être fiers Il faut aussi que tous les acteurs de la vie politique soient des exemples dans ces valeurs; Un serment pourrait être utile  Un point régulier et systématique à l'école, au lycée à l'université   L'INSTRUCTION PUBLIQUE (EDUCATION NATIONALE) EST TOTALEMENT DEFAILLANTE  CIVISME - DROITS DE L'HOMME / FEMME S'APPRENNENT À L'ECOLE AU TRAVAIL MONSIEUR LE MINISTRE - CE N'EST PAS L'AFFICHAGE DE LA MARSEILLAISE ET DES DRAPEAUX DANS CHAQUE CLASSE QUI Y CHANGERA QUELQUE CHOSE - ARRETONS LE TOUT OU RIEN   Des sanctions pénales    Éducation civique à l'école, au collège et au lycée  Un cours d'éducation cultuelle et de respect des religions à l'école, fait par des laïcs invitant des religieux de toute sorte  CRÉER UN MINISTÈRE DE LA CITOYENNETÉ qui aurait les moyens d' organiser des campagnes nationales d'information et de sensibilisation sur les valeurs de la République (spots télévisés, vidéos dans les réseaux sociaux, encarts dans les journaux, affichages, …) et de renforcer l' éducation civique dans les écoles, les collèges, les lycées, les universités et le service civique.
Les enseigner à l'école  l'éducation des jeunes scolarisés ce qui est fait par beaucoup d'associations Il faut compter sur les nouvelles générations pour changer les choses  reprendre le chemin de l'école...et mieux éduquer nos jeunes générations sur les thèmes fondamentaux de la vie en collectivité..(le sens des mots République, Citoyenneté, Civilité, Bienveillance...)  Instaurer,  à la fin du CM2, ou en fin de 3ème, un certificat de citoyenneté après la réussite à un examen validant la connaissance des valeurs intangibles de la République.
Se parler entre adultes  Commencez par apprendre aux musulmans et africains de France (dont beaucoup se disent français, et les africains du nord sont dans leur grande majorité musulmans ) et autres migrants acceptés par la France, à s'intégrer, c'est-à-dire : - Lorsqu'ils savent parler le français, le parler entre eux et ne plus parler l'arabe - Respecter et appliquer les lois de la république et pas celle de l'islam (dont la charia) - A s'habiller et à vivre comme on le fait en France, pas comme au bled ou en Arabie saoudite - Essayer de les éduquer, les ouvrir à la connaissance, mais honnêtement c'est peine perdue pour une majorité d'entre eux     - A les déchoir de la nationalité française et les expulser s'ils ne veulent pas s'intégrer  Pour les habitants des banlieues mal famées (occupées à 90% par les populations ci-dessus), employer la force pour soit les remettre dans le bon chemin , soit les faire passer par la case prison, soit les déchoir de leur nationalité et les expulser Les zones de non droit ou l'on caillasse les pompiers et la police, ça suffit.
Les réfractaires au respect des valeurs de LA REPUBLIQUE FRANCAISE , doivent être remis dans le droit chemin.
Il faut faire un repérage dès l' école primaire pour remettre dans le droit chemin les enfants sortis de nos valeurs.
Il faut se poser la question: suis-je en capacité de mettre sur le bon chemin un enfant?
?....le respect des uns et des autres: Il y a beaucoup de chemin à faire...L'égalité quand l'état n'est pas garant de cette valeur fondamentale (voir toutes les dérives bien Françaises autour de l'agro alimentaire, de l'industrie et de l'agriculture).
A travers l'école mais aussi les associations sportives, culturelles...  une meilleure éducation, donc une école de la république avec des enseignants rémunérés correctement compte tenu de leur niveau d'études     En commençant par dire, chez nous les traditions et les valeurs c'est ça donc les gens qui ne respectent pas ça doivent passer leur chemin.. Surtout être intransigeant sur ces sujets.
De nombreux pays nous montrent le chemin, dont les USA.
Investir dans l'éducation   je pense que les valeurs de la république seraient mieux respectés si la société ne laissait pas tant de gens au bord du chemin.
Education encore, mais sur le bon chemin je crois.
qu'elle soit vivante et pas seulement négativement ressentit par tous ceux qui restent sur le bord du chemin  appliquer les lois  Éducation civique à l'école.
Il faut que ces bêtises ne se reproduisent plus, ce sera déjà un grand pas sur le chemin de la compréhension réciproque.
Après 40 ans de dégradation continue de l' autorité, il y a un long chemin à parcourir mais il faut le faire même si un seul quinquennat n' y pourra suffire.
Etre honnête avec les citoyens et remettre nos écoles dans le bon chemin   Etre ferme sur le nom respect des regles definis par la republique   Réapprendre le fondamentaux de la république , le respect des personnes professeurs, infirmiers , gendarment policiers , bref de toutes les personnes qui travaillent pour eux .
Le grand chemin vers le respect est l'éducation, tant des enfants et des adolescents -l'école ayant son grand rôle à jouer pour faire comprendre "la République", les notions de "bien commun", d'"intérêt général"- mais aussi, sous une forme pédagogique adaptée, des adultes.
Elle a réussi à continuer son chemin.
Sinon on seme du vent et chacun se croit sur le bon chemin alors qu il ne l' est pas    C'est une question d'éducation et d'instruction.
Donc annuler auprès des seniors  la CSG et respecter la revalorisation  c'est une partie du chemin pour revenir à cohésion inter générationnelle .
Il faut suivre le chemin tracé par les hussards noirs de la 3ème République  Rappel a la loi.
En enseignant dès le plus jeune âge les principes des Droits de l'Homme et du Citoyen, ainsi que le long et difficile chemin qu'il a fallu parcourir pour arriver à la situation de paix religieuse qui est la nôtre.
Rappeler les règles à l'école, pourquoi elles existent et punir les déviants financièrement à partir d'un premier rappel à la loi   Former les personnes : à l'école, à l'immigration dans notre territoire et surtout dans les entreprises, lieu de prédilection de la formation tout au long de la vie (au cas où certains principes et valeurs de notre république aient pu être oubliés en chemin....); toujours donner du sens.
instruire les enfants de notre histoire ,et leur faire comprendre ce chemin parcouru depuis des centaines d'années pour expliquer la situation actuelle!!
Ouvrons le chemin pour les autres pays.
Nous n'en prenons malheureusement pas le chemin.
Il faut montrer le chemin, ne pas oublier que notre histoire c'est aussi celles de nos "anciens".
C'est vouloir ou  avoir un projet de société (nos dirigeants politique n'ont pas de chemin hors mis celui de leurs propre carrière ou peut-être celui qui mène à la richesse).
Nous prenons actuellement le chemin inverse de puis plus de 30 ans!
Une bonne gifle ou la règle sur les doigts, remet souvent les enfants dans le droit chemin.
Ce que je veux dire c'est que tant que les politiques ne seront pas prêt à affronter ces vrais question en incluant les citoyen avec des méthodes validé par les citoyens eux même, il ne pourront pas appeler de leur vœux un partage des valeurs : le peuple leur dira qu'ils ne les respectent pas eux eux même et la confiance s' érodera, ce chemin débouche sur la haine, elle a commencé à pointer son nez, c'est triste et  inquiétant.
Par ailleeurs, la République devrait se rappeler que sa devise est égalité, liberté et fraternité, et qu'en matière d'égalité et de fraternité, il reste encore beaucoup de chemin à parcourir et que la liberté est progressivement rognée, avec des lois (certaines très récentes contre les casseurs) qui font peser sur elle de vrais risques.
N'est-il pas temps de commencer à réprimer sévèrement les petites infractions ou que ce soit afin de remettre les Français sur le droit chemin.
L'engagement dépend de la confiance et les Français ont perdu confiance en leur personnel politique ( des affaires récentes ont fait beaucoup de mal ).Ils ont aussi beaucoup de défiance à l'égard de certains commentateurs que l'on voit sur tous les plateaux , tout le temps .L'élite économique, à cause de son appétit insatiable ( voir d'autres affaires récentes ) et les experts,qui décrivent une réalité qui n'est pas celle que voient les citoyens, font également l'objet d'un puissant rejet .Voilà , le chemin à parcourir par la CASTE !
(Travail, Chômage, Salaire, Immigration...)  plus de justice   l'engagement citoyen ne peut être développé que si nos élus écoutent le peuple  Favoriser les CVC ; réunir les jeunes afin qu'il découvre le millieu  Participer à la vie associative locale, participer à la journée de nettoyage des déchets, nettoyage des chemins de randonnée, etc.   rendre le vote obligatoire   Formation renforcée des enfants à l'école Primaire et secondaire.
Cela remettrait aussi sur le chemin quelques jeunes à la dérive.
Ils auraient un vrai cadre et cela les remettrait sur le chemin de nos valeurs et le respect des autres.
La réforme de la Justice semble prendre un chemin dangereux également...
vote obligatoire service civique ou militaire obligatoire   Le chemin sera long.
Diviser cette commune en "hameaux" et "quartiers" (1 500 habitants au plus) et faire gérer ces petits bassins de population par les citoyens par le biais d'une association Loi 1901 (entretien des chemins, des cours d'eau, des fossés, gestion des diverses associations...).
Avoir le sentiment d'appartenir à une société qui s'engage pour le bien-être de tous  Ouvrir de vraies perspectives d'avenir, pour quel monde nous battons nous, quelle type de société voulons nous construire, quel est le chemin pour y arriver, que fait on pour ceux qui ont du mal à suivre… Un vrai projet de société qui n'existe pas aujourd'hui.
Remettre le service militaire ou civique obligatoire dès 16 ans si l'ado ne poursuit pas correctement sa scolarité (avec sursis pour ceux qui poursuivent des études longues) qui consisterait à 15 jours en caserne (avec cours de secourisme, de civisme) puis 1 à 2 mois à accomplir des taches servant à la communauté (par ex : entretenir les bois, chemins forestiers .....).
La prison doit les remettre dans le droit chemin : les qualifier pour qu'ils trouvent un travail  Les plus récalcitrants/récidiviste : Service militaire très strict pour les remettre dans le rang     une prime pour l'engagement, un geste symbolique pour motiver.Les gens ne voient que par l'argent de toute manière, l'altruisme et la solidarité envers son prochain se perdent de plus en plus  L' impliquer dans toute réunions  plus de référendum  bis répitata, tous est dit plus haut      Vote obligatoire / si allocation chômage = des heures de travaux d' interet Général : on reçoit / on donne  Nous écouter et nous apporter de vrai réponses avant que l'on soit obliger de dessendre dans la rue comme cest le cas depuis 2 mois  que nos politiciens montrent l'exemple.
Depuis 40 ans, ça n'en prend pas le chemin.
Que cet engagement soit le chemin qui conduit à un véritable pouvoir, un vrai statut de Citoyen.
Un peu surprise d'y voir le ban et l'arrière ban du PCF (dans l'Allier, nous sommes à mi-chemin de Cuba et de la Chine).
donner envie en donnant un sens à la participation avec l'affirmation qu'elle sera utile car entendue, le chemin à parcourir sera long...   je pense qu'il est déjà très fort au travers des associations,.. probablement, les bonnes pratiques devraient être communiquées, les lieux d'échanges favorisés (combien d'heures passons nous devant le petit écran par rapport à nos temps d'échanges citoyens (voisin, café du commerce, marché, Manifestations publiques..)?
Les élites doivent montrer le chemin.
Ca ne semble pas excessif pour construire son chemin et vivre en société.
L'engagement citoyen peut se faire physiquement via des visites de personnes isolées, participation bénévole à des projets communaux, ou en ligne via internet en créant du contenu pour les associations, animer des discussions avec des personnes isolées, faire de la recherche.. pour des projets nationaux ou internationaux...  c'est trop tard pour beaucoup qui crachent sur notre pays et nos valeurs et ce dès l'école alors fermeté et sanctions si besoin , pour les autres l'école pourrait faire un bout de chemin avec le sport, l'instruction civique,..
Que l'exemple vienne d'en haut - Mise en place d'un service national civil => Durée de 6 à 12 mois (en caserne sur principe de l'ancien service national avec un uniforme reconnaissable) travaux de participation à la vie collective dans les administrations et sevices publiques , travaux entretien chemins et forets, etc ...
Soyez irréprochables et nous retrouverons la confiance et le chemin des urnes   C'est quoi pour vous "l'engagement citoyen"?
Le référendum d'initiative populaire  En faire prendre conscience dès le plus jeune âge  Plutôt que de lui parler "protection", l'accompagner sur le chemin de la responsabilisation, notamment ceux qui sont en grande difficulté.
redonner confiance aux gens  les rendre plus acteur      il faut la promotion de la république,ne pas être laxistes quand les non républicains la traînent dans la boue avec des mensonges qui petit a petit font leurs chemins.
cf toutes les réponses avant   Améliorer le niveau de consultation et le niveau d'information notamment au niveau des enjeux des gestions (coûts - niveau de service)  Favoriser le contact pas forcément physique ,exemple le citoyen peut évoquer proposer par courrier,mail,téléphone etc  développer le sentiment d'appartenir à une nation particulière (révolution, siècle des lumières, résistance, ...) il y a un esprit français qui est le débat permanent, la remise en cause des croyances établies (sens critique)     plus de referendum moins d etranger renumerer comme il convient les travailleurs manuels  Plus de transparence et plus de justice de la part de l'état dans les dépenses publiques, en s'attachant à ne laisser personne au bord du chemin  Rendre le service civique obligatoire  Considérer les citoyens comme tels et non comme des enfants.
Faire participer à la vie de sa commune, son entretien, sa décoration, ses idées...Par exemple nous avons participé aux ramassages des déchets dans la commune de scolarité de mes enfants, nous avons aussi appris avec un professionnel les dangers des détritus sur l'écosystème qui nous entourait (cour d'eau et chemin de forêt).
développer les actions citoyennes dans la vie courante: nettoyage des rivières, entretien des chemins, propreté des quartiers, avec des délégués de quartier, rapprochement des élus locaux avec les gens  Le RIP comme noté ci-dessus.
Que personne ne soit laissé sur le bord du chemin.
Ce n'est vraiment pas le chemin que nous prenons.
De l' enthousiasme de la part de ceux qui nous gouvernent, du charisme et qu' on ait l' impression qu' ils s' intéressent à nous   Rétablir un service militaire pour tous  Tout au long de la scolarité mener des  expériences citoyennes  impliquer les gens par le biais de votes pour toutes décisions    Que chacun se sente soutenu par cette république et non délaisser ,insulter,ghettoïser ...   des réunions avec les élus locaux   impliquer els jeunes dès l'école par exemple avec les conseils municipaux des  collégiens.Service civique obligatoire.développer dans les collèges et lycées des actions obligatoires de bénévolat(tutotat apr exemple,nettoyade de palges,abords re rivières,chemins...)  Le retour du service militaire.
Associer le privé et le public sur un mode créatif (coopératives, societés mixtes... ), organiser les marchés publics  en ajoutant comme critères des choix d'entreprises qui associent l'éthique et le savoir-faire dans leur gouvernance par ex., développer une agriculture extensive... garantir les droits des citoyens et des minorités(la loi anti-casseurs n'en prend pas le chemin)  trop compliqué de répondre à cette question en quelques mots  Une des plaies du fonctionnement démocratique est actuellement la possibilité de tenir toutes sortes de propos sans en avoir à assumer la teneur ; les dérives en deviennent évidentes, pour n'en citer quelques unes : injures, harcelements, menaces, propos racistes et xénophobes, fausses nouvelles et désinformation,….
Il lui faut du temps, des connaissances... l'engagement civique ne vient que si le chemin est praticable.
service national obligatoire  Inciter à faire partie d' associations , à faire du bénévolat  voir mes réponses dans le chapitre précédent et ci-dessus    Dés l' école..  informer, organiser de journées d' opérations citoyennes : nettoyage de pistes, chemins de randonnée, plantation d'arbres ...aide aux personnes dépendantes    rendre le vote obligatoire  Voir plus haut.
Il m'a fait un doigt d'honneur... Peut-être mettre en place des travaux d'utilités publiques pour tous : sur tirage au sort de personnes de la commune, obligation de ramasser les détritus dans les chemins communaux.
Dans la mise en place de lieu avec des moyen pour construire du faire ensemble (jardin partagé, restauration de patrimoine, entretient de chemins et GR ...)      qu'il soit porteur de sens.
Faisons "Face "au lieu de "prendre des chemins circonvolutoires de traverse "!!
Ils devraient au moins être bénévole d'office dans nos bibliothèques, s'occuper des enfants dans les écoles qui manquent de surveillants, aider les petites entreprises qui n'ont pas les moyens d'embauchern entretenir les chemins de randonnées.......bref contribuer au bien être de tous!
service civique obligatoire, peines d'intérêt général si délit, valorisation du bénévolat, de l'entraide   Remettre la valeur famille dans le droit chemin   que le citoyen soit entendu et participe à des assemblées citoyennes, sollicité dans les budgets participatifs.
Cela peut être de l'entretien de l'espace publique, des bâtiments, des forêts, de l'aménagement de voies vertes, de chemins de randonnées….
Responsabiliser par là ou ça fait mal  Pour que le citoyen se sente bien dans la société il faudrait que les élus soient exemplaires pour montrer le chemin.
Notre société doit être donc vue comme une étape et non une impasse (ou pire une finalité), laquelle imposerait de rebrousser chemin.
C'est aussi à chacun en conscience de faire ce chemin.
rendre obligatoire pour tous les jeunes et développer le service civique; les initiatives citoyennes; nettoyage des plages et autres espaces publics partagés, entretien des chemins de randonnée, entretien de petits espaces publics à la place de fonctionnaires municipaux; favoriser le bénévolat : exonération d'impôts?
Renforcer le service civique   vote obligatoire et casier vierge pour les elus  Rendre responsables et faire participer tout le monde à la vie de la nation: par exemple faire participer tout le monde au financement du budget national: tout le monde doit payer une part même minime redevance télée  , impôts...  Que les politiques montrent l'exemple en ne suivant pas systématiquement un chemin de carriériste mais de leaders humanistes, désintéressés par les avantages et la notoriété d'un poste.
Les remettre dans le droit chemin et leur apprendre l'autorité et les valeurs de la république s'il ne savent pas ce que c'est !
Les enfants doivent faire leurs expériences et leur chemin en partant de zéro.
Faire travailler les prisonniers non trop dangereux  à des travaux d' interet général ( nettoyer les rivieres, les chemins etc... ), mener à bientôt la promesse présidentielle d' un service civile obligatoire de quelques mois, donner du sens aux actions menées pendant ce service civile : aide aux personnes âgées, aide aux plus démunis, nettoyage de la nature, informations citoyennes etc..., en s.appuyant sur les associations qui savent faire ( croix rouge, wwwf, fondation abbé pierre, et ...)  Mettre en œuvre la démocratie participative.
Inculquer ces valeurs à l'école    L'apprendre aux enfants tout jeunes     un vrai service civique pour tous ( pas qq jours ou un mois bidon) mettre en place des jours de travail collectif au niveau des communes (ramassage déchets sur la VP, entretien des chemins,...)  tirage au sort du peuple pour les grandes décisions   Donner des moyens aux responsables associatifs (crédit temps)  Enlever les aides aux personnes qui ne respectent pas la loi  il faut que les responsables soient exemplaires et montrent l'exemple  il faut que quand ils magouillent ils soient sanctionnés plus sévèrement que le citoyen lambda  des représentants  qui donnent l'exemple.
Demandons à ceux qui sont plus riches de travailler avec ceux qui sont moins riches pour tracer ensemble le chemin de la création de valeur pour le pays.
Certes des avancées législatives et/ou sociétales ont été acquises dans les dernières décénies : certains aspects de l'égalité notamment entre les hommes et les femmes, mais aussi dans quelques autres aspects a un peu progressé, mais il y a encore beaucoup de chemin à faire.
Metre en place le revenu universel pour permettre à chacun de faire son chemin même si son activité n'a pas de valeur économique.
Justice sociale même si les voies y menant passent parfois par le chemin  du ressentiment.
Rendre ce service civil utile, que tous ces jeunes aillent sur le terrain,  participer à la propreté des villes, des plages, des travaux d'utilité publique, de la surveillance des plages, montagnes, vigies feu, chemins forestiers  aider les associations d'aide à la personne, les sans abris, les pompiers,  etc...       Que vous cessiez de vouloir tout contrôler et que vous cessiez de réprimer la pensée majoritaire.
De deux choses l'une : - soit le RIC échoue, parce que la jeunesse aura retrouvé le chemin des urnes, mais cela lui aura au moins servi d'électrochoc citoyen, - soit le RIC réussit par faible mobilisation de notre belle jeunesse, dont la preuve de l'indifférence sera ainsi faite.
L'éducation, promouvoir l'engagement politique  Un service civique obligatoire (6 mois) pour tous les jeunes français = un travail d'intérêt général : nettoyer les tags, le bord des routes, des plages, la nature, créer des chemins forestiers...    du travail d'intérêt général, dès le plus jeune âge, en associant aussi les parents, comme nettoyer les plages, les forêts, comme repeindre des murs dégradés, comme créer des jardins et compost municipaux...
service civil et/ ou militaire qui apporterait comme avantages par exemple l'apprentissage de la conduite  aider et accompagner les initiatives et non pas laisser des chemins parallèles voire en opposition entre l'associatif et le décisionnel.
Nos valeurs sont acquises pour tout le monde, tout le monde oublie le chemin parcouru pour obtenir la liberté et la démocratie.
S'impliquer dans des associations qui manquent cruellement de bénévoles   Faire en sorte que des résultats apparaissent rapidement, et cela n'en prend pas le chemin    Éducation civique dès l'école primaire   Davantage informer tous du pourquoi des lois et des contraintes économiques.
Eduquer  changer le discours général de " l'argent est le maitre du monde,  le graal" Non c'est l'Homme la valeur universelle et le vivre ensemble est le seul chemin.
Dans ce même domaine, si on peut admettre que les lignes de chemin de fer inter-villes puissent être à la charge des régions, lorsqu' il s' agit des trajets domicile-travail les communautés ou métropoles doivent recevoir délégation de la région pour leurs projets qui impliqueraient le chemin de fer pour qu' elles puissent établir  leur plan de déplacement mettant en cohérence tous les modes de transport.
(Mais « il n' est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre »…)  De très bonnes suggestions figurent dans l'essai de J.CAGE, Le Prix de la démocratie      Problème de confiance ce qui est un long chemin.
droits et devoir doivent etre scrupuleusement respectés  Inciter les gens à faire du bénévolat    Il faut donner envie de faire partie de la grande communauté "France" et pour l'instant on n'en prend pas le chemin.
Ca créait du lien entre différentes catégories sociales, et ça sortait du trou certains qui avaient pris le mauvais chemin.
Support scolaire, utiliser les retraités qui pourrait transmettre leur connaissance, organiser les nettoyages de plages ,chemins etc..  il est incertain que l' effet de l' obligation du vote renforce l' envie de s' exprimer ; et je ne suis pas certain que là où il est obligatoire (prendre le cas de la Belgique) les contrevenants à l' obligation aient une sanction…  rendre le vote obligatoire     L' engagement citoyen devrait commencer déjà à l' école.
Il faut dès le plus jeune âge apprendre aux futurs citoyens qu'il est vital d'une part de donner son avis de manière pacifique sur les grands sujets de société, d'autre part de contribuer à son échelle à contribuer au mieux vivre ensemble, par exemple au niveau local en menant des actions bénévoles pour le bien de la communauté comme le don du sang, les opérations de nettoyage des sites, lieux et chemins publics, le soutien aux personnes âgées, etc.  communiquer sur les actes positifs durcir l'application des textes anti-corruption, favoriser le RSE dans les entreprises, et rendre obligatoire la syndicalisation(modèle allemand)      A la moindre "incivilité" travaux d'intérêt général      Rendre le vote obligatoire  En reconnaissant l'engagement citoyen.
Si on rectifie ça, une bonne partie du chemin sera fait.
Ces mêmes groupes pourraient aussi débroussailler des chemins de randonnées sillonnant la France afin de connecter des réseaux verts entre eux.
D'abord respecter les gens, pas comme aujourd'hui    en service national modernisé  un service civique obligatoire de 4 mois pour tous un mois pour un bilan medico- psychologique , une mise à niveau droit et devoirs , fonctionnement des institutions etc.. trois mois sur le terrain , tous mélangés , une pelle , une pioche, un paire de sécateurs : on prend la carte IGN de la france et on réhabilite tous les sentiers et chemins oubliés de france .
Aux leaders de bien entraîner les citoyens sur le chemin du renouveau    Éduquer encore et encore en responsabilisant les enfants ,en les associant à différentes actions.
Un service civil ou militaire pour tous les jeunes  C'est un vieux serpent de mer, mais l'obligation pour tous de faire un an de Service Civique (52 semaines), que ce soit dans une association non gouvernementale, un association de ville ou de quartier, dans une école, un hôpital, avec une assistante sociale, un centre de tri, pour dépolluer une rivière ou entretenir des chemins, dans une prison pour la reconversion, etc.
Revaloriser le rôle des citoyens, les informer sur les actions qu'ils permettent d'accomplir  Respecter les engagement de chaque citoyen et faire en sorte que nos élus plus informés ne méprisent plus ces gens mais les aident dans leurs démarches  Il faut que tous les résident en France paye des impôts meme 1 euro pas mois  il faut que tout le monde se sente concerné  faire participer tout petit délinquant à des actes de citoyenneté ( nettoyages des espaces publics et des chemins...) instaurer une matière "instruction civique"  dans les collèges et lycées   moraliser la vie politique      Mettre en valeur le bilan des associations caritatives, d'autant qu'elles bénéficient d'argent public par le biais de la défiscalisation des dons  Intensifier l'intérêt donner aux citoyens de s'engager dans la vie de la société et ne pas laisser la politique entre les mains de spécialistes qui n'ont que peu de responsabilité vis  à vis des électeurs malgré les élections.
Des associations seraient à mème de donner des pistes intéressantes (alphabétisation, soutien scolaire, entretien de chemins de randonnée et de sites historiques....)   Mettre en place le vote par internet et une plus grande participation démocratique.
Nettoyage des plages, des rivières, des forêts, des espaces naturels o Création, signalisation et entretien de chemins de randonnées (ou de halage), à l' image de ce que font les bénévoles du Club vosgien par exemple.
Repavage ou empierrement de certaines vicinales ou chemins ruraux ou de montagne.
Prendre en compte le vote blanc peut permettre aujourd'hui à ceux qui ont renoncé à le faire de retrouver le chemin des urnes.
Sans engagement commun, les chemins ne peuvent que diverger.
Avoir vraiment conscience en haut lieu que se sont ces engagements qui créent du lien social, qui font évoluer les citoyens, qui permettent à certains de ne pas rester sur le bord du chemin, qui donnent de la dignité, qui sont la démocratie.
Il y a du chemin !
Il faut renforcer le lien intergénérationnel afin que chacun apporte sa pierre à l'édifice, afin de montrer le chemin aux enfants, il faut revoir le mode de logement ou chacun peut s'entraider.
L'Etat ne doit pas participer à cette discrimination en glorifiant les "premiers de cordée" et en rejetant sur les bords du chemin ceux qui ont du mal à suivre.
Ceux qui sont dans le besoin, n'arrivent pas à boucler leur fin de mois ne demandent pas beaucoup pour retrouver le sourire et le chemin de l'engagement cotoyen.
restaurer un service citoyen obligatoire d'un an minimum qui pourrait prendre des formes diverses : missions vigipirate, débrousaillage de chemins , accueil des migrants etc...   Que nos élus soient exemplaires : respectueux de la loi et de leurs concitoyens    mettre en place un service civique pour l'ensemble de la population à réaliser à différents âges : 14-15 ans, 18 ans, 25 ans, 30, 40, 50, 60 ans  Encourager le civisme   Valoriser les activités bénévoles moyennant une reconnaissance publique, remise de médailles ou bien réceptions organisées en l'honneur des bénévoles.
;pour rentrer dans la vie active, avoir une culture du travail, ( comme au japon)de la vie en société, donner des clés de réussite et d'envie du travail bien fait, comment gérer le stress,les émotions,de soutien pour une France active qui travaille et qui est épanouie et qui est ouverte à la culture, la lecture, le cinéma, indiquer que l'argent qu'on gagne sert à consommer, à se faire plaisir.Il est important de construire ceci dès petit pour garder des enfants dans le droit chemin   Peut-être un service civique à l'adolescence où tout se décide pour l'avenir de l'enfant.
Quelques récalcitrants trouvaient là un cadre propice à en remettre pas mal dans le droit chemin.
Chacun doit retrouver un rôle dans la cité (ex : les anciens s'inscrivent pour accompagner des enfants ou tout simplement être présents sur le chemin de l'école afin de sécuriser les enfants faisant les trajets seuls, des salariés aident des jeunes à faire leur CV, des jeunes font des courses pour des personnes malades,  nettoyer les forêts, etc …  Charge à la mairie de suivre les actions réalisées par chaque personnes inscrite sur les listes électorales.
Plutôt que de remplir les prisons, ou pire encore d'être dans le laxisme éducatif, des jeunes (voir moins jeunes) multi récidivistes pour tous ces larcins souvent n'apportant pas de poursuites une séjour face aux vraies valeur de la société pourraient en ramener une certaines partie sur le "bon chemin".
Plus de respect et d'écoute  Limiter les mandats des élus pour permettre à plus de citoyens de participer - Créer un après-élection pour la reconversion de l'élu    si la démocratie est effective et que l'élu fait effectivement ce pour quoi il a été élu  En fait la Démocratie a été galvaudée par les intérêts financiers  qui sont aux manettes  Il est temps de remettre de l'éthique et de la probité dans le milieu politique  pour que les citoyens retrouvent la confiance et le chemin des urnes Pour cela il faut abandonner tout le système des privilege  l'élu doit être un citoyen comme un autre chargé d'une mission qu'on lui a confié   Il y a bp à faire.....positiver et féliciter le bon acte   Une république exemplaire  Beaucoup de citoyens sont impliqués dans la vie associative (assoc, sport, parents d'élèves, bénévoles, etc.).
informer sur les possibilités offertes ;   service nat suisse  Intégrer toutes les populations dans la société, ne laisser personne sur le bord du chemin  Favoriser les consultations et l'expression des besoins  faire prendre conscience de la valeur des choses et lorsque les parents perçoivent des allocations ils sont en contre partie responsables de l'éducation des enfants de leur assiduité à l'école au collège l'éducation et l'instruction sont ce que l'on peut offrir de plus précieux  en revanche les allocations ne doivent pas être versées si les parents ne sont pas concernés car les parents doivent être responsables et responsabilisés  l'argent des allocations peut participer à une prise de conscience  Créer un système de dialogue face-à-face entre les représentants et les citoyens représentés au moins une fois par mois, pour rendre compte des actions réalisés et des positions de l' élu par rapport aux questions importants du jour et de l' avenir.
plus de dialogue   ETRE PLUS A L'ECOUTE , CELA EN PREND LE CHEMIN ET BRAVO AU PRESIDENT MACRON, C'EST LE SEUL PRESIDENT QUI A EU CETTE INITIATIVE, JE PENSE QUE CELA NE SE FAIT NULLE PART AILLEURS AU MONDE, TRES CRITIQUE COMME D'HABITUDE, MAIS TOUT A SON HONNEUR DE LE FAIRE ET JE PENSE QUE CELA PEUT RENFORCER CET ENGAGEMENT   être plus juste et plus proche du peuple  Service civique obligatoire  Peut être que les délinquants peuvent avoir des intérêts généraux dans les pays en développement pour voir comment c'est ailleurs!
faire des concours de citoyenneté, de geste civiques etccc  Remetre l armé sur un an faites un sondage tout le monde en gardes de bons souvenir et il,y aurait moins de délinquant   À 18 ans ça remet dans le droit chemin ceux qui partent de travers .
Valoriser les contributions citoyennes, valoriser les élus au lieu de les clouer au pilori au moindre écart...il y a du chemin à faire.
Tout les adolescents délinquants devraient également faire un service militaire obligatoire pour apprendre le respect, la loyauté, l engagement et tentée de revenir dans le droit chemin  je ne partage pas cet objectif.
Encore moins la tour Eiffel ou le chemin de fer (censé occasionner des fluxions de poitrine).
un référendum dans un pays où nombre de gens sont aujourd'hui incapable de faire la part des choses entre news / fake news / idéologie / raison me paraît le plus court chemin à une dictature.
Instaurer le RIC pour abrogation de lois , proposition de lois , révocation des élus, changement de la constitution  Il faut définir plusieurs possibilités de critères à remplir pour déclencher ce référendum : plusieurs chemins possibles : que des élus, que des citoyens ou un mixage mais à chaque fois des critères précis et adaptés  Mettre en place un mécanisme de REFERENDUM d 'INITIATIVE POPULAIRE (outils internet) pour les grandes questions de société, santé, énergie, changement climatique, sujets de grande envergure touchant au quotidien, etc..
Elle est comme l'eau qui trouve son chemin.
Ce n'est qu'un chemin différent à emprunter, ni bon, ni mauvais.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an   Ce serait un moyen our consulter les citoyens sur des questions de vie courante.
il faut des majorités plus importantes;  Il faut probablement un déplacement de plus de 3% des voix pour assurer une relative stabilité de la position arrêtée soit 56/44  Ensuite quel referendum:  on peut décider  au préalable de chaque consultation ce qui est attendu par l'exécutif( du territoire concerné) : consultatif, délibératif ( il suggère des chemins à suivre) ou décision.
Les politiques doivent arrêter de faire semblant pour se donner bonne conscience et faire croire qu'ils veulent avancer sur le chemin de la démocratie.
Cela créerait peut-être entre des citoyens, parmi lesquels des gilets jaunes, et des députés, faisant un bout de chemin ensemble dans une mission commune, une émulation et un rétablissement peu à peu du minimum de confiance visiblement indispensable à la stabilité du pays.
Elles vont poursuivre leur chemin dans le cadre de nos institutions, ce qui va compliquer et ralentir le processus, mais ça me paraît normal, le Parlement et le Gouvernement doivent être maintenus dans leur rôle, leurs prérogatives, leur fonction représentative et décisionnaire.
500.000 signatures MAIS Résultats valable SI minimum 50% des inscris ont voté (donc - de 50% d'abstention)       Avoir une majorité de citoyens qui le demandent (1 million)   Si le RIP a un sens ce serait peut-être pour rappeler aux gens le chemin de leur salle communale, leur place de marché ou leur centre culturel.
Instaurer des référendums suivant le modèle suisse     abaisser les seuils   uniquement limité en local   Baisser les seuils de validation, tout en gardant le contrôle de la pertinence de la question par plus de la moitié des élus nationaux (Députés et sénateurs)  Demande de référendum par des citoyens,  sur des grands thèmes qui font l'unanimité et qui sont documentés par des données (ONG, scientifique..)    diminuer le nombre   c est de la merde,le peuple doit etre a l initiative du chemin qu il souhaite tracer pour son pays via le ric en toute matiere(voir suisse ,etats unis(californie)  NON, le RIP n'a pas fonctionné et on sait pourquoi.
(4) Enfin, en cas d' abstention trop Importante (le seuil est à déterminer également), le vote serait invalidé, et le texte reprendrait le chemin « classique » d' examen par les deux chambres.
Je renvoie à l'article Wikipédia qui fait un résumé assez complet de la situation: -  En France, le RIP doit être déclenché par un grand nombre des membres du Parlement ce qui garantit qu'aucun référendum ne peut être introduit sans l'appui des grandes parties - qui n'ont pas besoin de prendre ce chemin pour faire passer une loi.
Mieux faire connaitre le RIP  Analyser les limites (réflexion ci-dessus par rapport à la maturité citoyenne -  Pourquoi dans ce sens uniquement, cela peut venir d'en bas et faire le chemin evoqué ci-dessus avant présenter   Le référendum d'initiative partagée doit pouvoir être organisé sur la base d'un cinquième des parlementaires comme prévu, et 5 % du corps électoral (et non 10 %).
Lobbying basé sur la détestation d' une compagnie américaine trop efficace, trop bonne vendeuse, Lobbying au sein de l' Europe et des gouvernements et bienpensance médiatique et artistique  Dans l' un et l' autre cas tout ce qui existe d' agences sanitaires ou environnementales ont donné et confirmé les feux verts, de ce temps-là, le tabac et les surconsommation d' alcool continuent leurs chemins.
Le RIP n'apporte de cohérence mais des à coups qui ne tracent pas de chemin.
sur le modèle suisse mais avec un nombre de demandeurs au prorata du nombre d'habitants (il faudrait multiplier par 10)  Trop compliqué et trop dépendant des élus   En limitant sensiblement les contraintes      toutes les décisions ne peuvent pas toujours se prendre par référendum   je ne savais même pas que ça existait, mieux informer dans les médias svp      Le(s) motif(s) de référendum doivent être très encadrés et inscrits dans la Constitution Avant tout référendum, en indiquer le coût Deux possibilités d'initiative : 1) les parlementaires  avec 60  députés et 60 sénateurs 2) les citoyens, sur une plateforme indépendante en ligne, avec un pourcentage significatif des inscrits sur les listes électorales, 4 millions de citoyens pour 40 millions d'électeurs, par exemple  Pour les sujets qui en valent la peine, tel le maintient des lignes et services de chemins de fer dans les campagnes  Sur les grandes orientations politiques et en tenir compte  oui à titre de consultation sur des sujets importants.
Nos institutions sont suffisantes ;  la culture du référendum n'est pas là ; c'est un long chemin qu'il faudrait d'abord expérimenter et appréhender au niveau local (commune, intercommunalités )   Comme expliqué ci-dessus avec des questions posées au moment des scrutins  Je préférerais de loin que les candidats à l'élection présidentielle (élus sur un scrutin de Condorcet), annoncent dans leur programme, les sujet sur lesquels ils souhaiteraient que le peuple légifère par référendum (cf question précédente).
oui avec une décision finale qui revient au peuple et non au gouvernement ou aux assemblées   en mettant au vote les questions de société  Mieux faire connaître ce dispositif, diminuer le nombre de signatures nécessaires, augmenter le pouvoir de décision du corps électoral et diminuer la part dévolue au parlement: un dispositif à mi-chemin entre le RIC et le RIP serait un bon compromis.
organiser des réunions dans des lieux accessibles à tous (mairies) afin de réaliser le RIP       Mieux faire connaître ce dispositif, diminuer le nombre de signatures nécessaires, augmenter le pouvoir de décision du corps électoral et diminuer la part dévolue au parlement: un dispositif à mi-chemin entre le RIC et le RIP serait un bon compromis.
Voilà un exercice de contorsionniste qui peut faire de grands gestes visibles pour attirer la lumière des médias mais, en aucun cas, ce n'est là un chemin démocratique plausible.
Quant aux 500 maires, ou plutôt 500 élus, c'est parce que ces derniers sont à la croisés des chemins de la République.
Les programmes politiques lors des élections servent à ça, présenter le chemin sur lequel on nous propose d' aller.
Encore une fois, chaque citoyen doit retrouver le chemin de la citoyenneté pour s'impliquer au plus près des institutions pour s'informer, proposer, participer, ...
Et surtout tenir compte du résultat du vote  Dès lors que le vote est obligatoire, on peut décider de les associer au chemin critique de prise de décision.
Consulter la base obligatoirement avant qu'une administration centrale via un seul homme n'engage des dépenses qui "tombent à l'eau" en chemin faute de connaissance des pratiques (expérience vécue dans l'administration où je travaille)  Mettre en place des questionnaires   Utilisation de moyens informatiques, on demande aux citoyens, de plus en plus de faire des démarches administratives par le biais d'internet, pourquoi pas  leurs demander de voter lors de référendums par le même dispositif.
outil internet sert aussi à cela pas seulement en cas de crise, les personnes qui veulent d informer que cela soit simple et fonctionnel   par l'intermédiaire du CESE  Que le citoyen ai accès au budget de l'état ( en gros ou passe nos impôts)  Rendre compte aux citoyens de l'utilisation pratique de leurs impots au niveau national comme au niveau local (financement d'un lycée dans votre commune, d'un hopital dans la ville voisine, d'une voue de chemin de fer au niveau régional, d'un porte avion ...  demander l'avis au citoyen par vote électronique   il faut surtout s'interroger du bien fait du projet, une banque ne prête pas si le projet n'est pas viable pourquoi ne pas mettre des citoyens concernés mais pas financiers  sur les projets  instaurer des "Grands Débats" plus régulièrement en mairie ou sur Internet.
Idem pour les espaces verts, les chemins de promenade ...
hausse de salaire, point d'indice des fonctionnaires, plans cultures, ouvertures de voie de chemin de fer, mise en place d'aides internationales, nouvelles prestations sociales, liste d'associations approuvées.
L'ensemble des jetons donnent le chemin à suivre.
Commencer par améliorer l'information des citoyens  utiliser le référendum surtout des projets couteux dont l'utilité est parfois douteuse et restreinte Ex: maitre du bitume sur un chemin que la voiture présidentielle doit empruntée   Beaucoup plus de transparence et d' égalité fiscale.
déjà trouver un moyen de rendre les rapports de la cour des comptes réellement efficaces et suivis d'effet ; en outre  les élus le sont avec un programme qu'ils ont le devoir d'appliquer et ils devraient être sanctionnés s'ils ne le font pas ; et pas seulement par l'élection suivante , surtout s'ils  votent le contraire de ce qu'ils ont promis pour se faire élire par exemple  ; les citoyens  n'ont pas à intervenir directement et doivent laisser agir ceux qu'ils ont élu , mais ils ont le droit  à l'information  , ce qui n'est pas vraiment toujours le cas , à part par le chemin déformé voire très déformé des médias     chaque citoyen peut s' impliquer et s‘engager en participant à la vie de sa commune, régional ou départemental voire national comme député ou sénateur et cela est déjà suffisamment riche et multiple pour ne pas en ajouter.
3 chemins complémentaires à employer simultanément  1) Questionnaire individuel :    - création d'un site qui laisserait la liberté de modifier les orientations des lois comme c'est le cas pour ce questionnaire   - on pourrait considérer que 10.000 (???)
consultation avec débat    Un débat annuel doit être organisé sur ces questions  Rien sauf si l'état vend les bijoux de famille qui souvent rapportent bien : les autoroutes, les aéroports ,  les gares, les chemins de fer, EDF, etc...
Transparence sur les agences d'état et les hautes autorités (les répertorier, chiffrer leurs coûts de fonctionnement ainsi leur utilité), que le citoyen soit régulièrement informé sur le chemin d' accès à ces informations, que le gouvernement consulte plus souvent l'avis du peuple par le biais des urnes ou de sites dédiés comme celui ci et agisse en conséquence  en vue de faire des économies  plus de transparence, donner au peuple la possibilité de proscrire le pantouflage   référendum, débat comme celui-ci...
Pour le Département idem : subvention pour la "neige de culture" qui est un fléau pour la biodiversité , broyages des talus jusqu'au fin fond des cols pour avoir des chemins "présentables et aseptisés" cela coute très très cher et imaginer des centaines de kilomètres de talus broyés et l'impact sur la biodiversité et la faune et la flore !!!!
rendre compte pour commencer, de façon détaillée et régulière, et intelligible   Pas de consultation des citoyens  Au niveau des collectivités locales interroger les citoyens pour savoir si pour eux la dépense qui les concerne est nécessaire (ex : goudronnage d'un chemin vicinal, décoration d'un rond point ....)    Il serait envisageable de faire une consultation des citoyens sur une sorte de plan stratégique (à plusieurs années) des axes principaux de dépenses (mais hors dépenses régaliennes).
Pour ma commune par exemple (1200 habitants) il est prévu un gîtes en montagne qui n'est desservit par aucun chemin de randonnée, cela va coûter 500000 alors que notre piscine municipale et nos route sont déplorable.
Il y a du chemin à faire ...  passer par le parlement me semble être une garantie contre les démagogues.
c'est de la responsabilité des élus qui doivent montrer un chemin et convaincre du bien fondé de l'utilisation de l'argent public   Comme font les Suisses avec consultations fréquentes du corps électoral .
Soumettre au vote, les dépenses non indispensables : ex : êtes vous pour ou contre l'aménagement du parc public X (aire de jeux pour enfants, pour chiens, chemin piétonnier etc), ce qui coûterait 300 000€?
Il y a du chemin encore...
80km sur des routes départementales voire des chemins vicinaux, c'est DANGEREUX.
Avant de vendre un bien public comme la française des jeux (qui pour des raisons morales ne doit pas tomber dans n' importe quelles mains), les aéroports, les autoroutes, l'eau, le chemin de fer, l'énergie, les prisons, les écoles et tous les biens communs à tous, il faudrait ou il aurait fallu informer puis consulter les citoyens et accepter leur vote...
Mais pour l'instant l'urgence est de remettre notre pays dans le droit chemin, redonner confiance.
Après s'il y a deux chemins à prendre économiquement sur un sujet, le président ou une des deux assemblées (3 si on compte la création d'une assemblée citoyenne) pourraient faire voter au référendum.
Avec une telle distinction la Nation peut dormir tranquille ce genre d'individu aura passé son chemin.
Outre les propositions évoquées dans les rubriques précédentes pour retrouver la confiance des citoyens envers leurs élus, leur faire reprendre le chemin des urnes et s'intéresser aux affaires publiques, il faut que ceux-ci changent radicalement de comportement; cela demande de l'honnêteté (du courage), de la pédagogie et de vrais projets de la part des dirigeants et des candidats aux élections.
Quand on voit le chemin "parcouru" par une loi pour parfois n' être jamais appliquée.
Sans remettre en cause le mode de scrutin pour les élections des sénateur, il serait souhaitable que les propositions de lois émanant des collectivités territoriales empruntent le même chemin que le celui des citoyens afin que le sénat n'ait plus cette position ambiguë.
Il faut que l'Europe se structure et progresse dans de nombreux domaines: économique, fiscal, social, diplomatique, militaire...le chemin est long et cela fait longtemps que nous ne progressons pas.
Il faudrait definir des curseurs et des objectifs concret et definir les chemins d'y parvenir.
Libre ensuite aux citoyens de choisir ses chemins et la vitesse a laquel on doit y parvenir.
On a l'impression que c'est purement idéologique, que c'est irréaliste, et que les gens qui décident de prendre ce chemin ne sont pas compétents (ce qui est vrai dans ce cas).
forcer une représentation des députés dans un modéle une semaine à l'assemblé une semaine dans leurs circonscription est un bon chemin  Qu'ils ne sortent plus de grands écoles sauf celle de la vie.
Développer tout système qui puisse permettre aux idées de faire leur chemin jusqu'aux décideurs.
Leur rôle est : - de bien préciser comment elles vérifient que sont maîtrisées les situations de changement engagées sur nos territoires et au sein de L' État,  - de donner du sens, d'indiquer pour l'avenir les buts à atteindre et les chemins à prendre, - d' expliciter quand c'est nécessaire les sujets sur lesquels la population est susceptible de faire des contresens, ou être abusé par des lobbies ou des populistes…   Consulter les habitants avant de proposer des lois ou des préconisations ce qui éviterait peu-t-être des contributions souvent exclusivement dictées par l'intérêt des partis politiques.
Ca je sais pas...c'est tellement nebuleux...Je n'ai deja pas accepté la reforme teritoriale, car on a jamais annoncé les économies qui en decoulent..  De sortir a la rencontre des citoyens .je ne parle pas des rencontres du maire et des élus avec une visite d'usine resto et on passe son chemin mais une visite de rue et de parler aux commerçants et gens dans la rue au contact de la vraie vie.
Mais ni le CESE, ni le Sénat ne devrait avoir droit de regard sur la mise en œuvre de ces grandes orientations les régions peuvent avoir des réalités très différents, qui exigent qu'un même résultat doit parfois emprunter des chemins très différents pour être atteint.
Les pauvres : il est vrai que le chemin du devoir et de la vertu est long et douloureux.
Il y a la cour des comptes qui émet des avis dont l'état ne tient pas compte cela laisse penser que il y a du chemin avant d'arriver a une véritable efficacité de collège d'experts     Le Sénat constitue un utile contre-pouvoir à l'AN et un lieu d'expression des revendications rurales.
Garantir que personne n'est laissé sur le bord du chemin.
Il est du ressort des élus de retracer le chemin  Que les membres de ces assemblées aient une obligation de se déplacer chaque semaine ou tous les quinze jours sur le terrain.
Rien L'éducation c'est le rôle  de la Famille Mais le Service militaire pour tous  en remettait pas mal dans le droit chemin...
Quand je vois votre secrétaire d'état chargée de l'égalité F/H et de la lutte contre les discriminations qui pour faire taire toute polémique s'en va se promener avec 18 gardes du corps et autant de journalistes dans le quartier la chapelle/Pajol et nous dire qu'il n'y a aucun problème, je me dis que le chemin est encore long avant que chacun soit reconnu comme victime.
plus de justice  Ne pas accepter, punir mais toujours expliquer la punition, remettre dans le droit chemin et encourager, récompenser si l'amélioration est tangible   combiner éducation et sanctions  Mieux et systématiquement les sanctionner.
Les peines de prison prononcées à leur encontre devraient être exécutées pleinement et très loin du lieu de leur domicile afin de leur donner la réelle envie de retrouver le droit chemin.
Remplacé par politiquement correct ,compromis et même démission devant les  difficultés l    sanctions avec échelons    faire faire des travaux d'intérêt général aux personnes qui font des incivilités comme participer aux nettoyage des villages, chemins, autoroutes...
Éducation des familles  Renforcer l'éducation, former la population, promouvoir les rassemblements collectifs pas seulement pour faire la fête mais aussi (et surtout) pour développer les échanges et l'entraide, être plus fermes face aux bandes violentes, quitte à obliger certains individus à être traités contre des déviances (souvent hormonales et psychiques ),  à déménager et à loger à proximité d'un poste de police ou d'une gendarmerie, mais aussi offrir une vraie chance à ceux qui rentrent "dans le droit chemin"   être exemplaire quand on est un responsable politique (sanctions plus importantes dans le cas contraire )  Commencer par respecter les citoyens.
Éduquer les enfants dès le plus jeune âge, reprendre l'éducation des adultes Ne laisser personne "sur le bord du chemin de la vie"   Travaux d'intérêt général pour les incivilités simples.
Se donner les moyen de faire respecter la loi   plus de sensibilisation et une répression (amende, travaux d' intérêt général, stage de civisme)  Des travaux d'intérêt généraux  créer des taxes, amendes (et les appliquer)   des sanctions plus lourdes surtout venant de la justice - des obligations éducatives - des TIG suivis et obligatoires Une présence politique et policière renforcée dans les zones difficiles  traveaux d'interet generaux, implications dans le nettoyage des espces verts, aides aux plus demunies, aux handicapés aux jeunes en fins de vie...   Verbaliser systématiquement ces comportements et imposer des TIG de nettoyage aux récidivistes  Travaux d'intérêts généraux - Type obligation d'entretiens des lieux publics et des chemins, etc....  respect de la loi et son application stricte  durcir les peines  Etre plus répressif    assez de répressions plus de pédagogie !
Mais comme on peut jeter des projectiles sur les forces de l'ordre en toute impunité ( même pas un petit coup de matraque sur l'avant-bras comme en 68), il y a du chemin à faire.
faire les service à table dans les maisons de retraite, faire traverser les gamins, tailler les haies, débroussailler les chemins communaux…  La législation actuelle doit être utilisée  Applications de la loi.
"punir" et accompagner dans le droit chemin plus de justice et plus de rapidité dans les décisions   Travaux intérêt généraux  Valoriser les contenues culturelles dans les médias.
taper soit au porte monnaie des parents , renvoyer chez eux les délinquants étranger et ouvrir des prisons et des maisons de correction avec travail par exemple nettoyer nos foret ou reparer nos chemins         Stopper l'immigration massive, désordonnée et de l'Islam.
La prison ne sert qu'à amplifier le problème, il est préférable de leur montrer le chemin à suivre par des actions concrètes.
Et centres spécialisés type militaire pour remettre les jeunes délinquants dans le droit chemin.
Il faut être sévère avec les délinquants et les remettre dans le droit chemin.
Le voleur de pommes est encore et toujours plus inquiété et puni que le bandit de grand chemin qui détourne des millions.
Répression si nécessaire : amende et plus...   Pas seulement sanctionner mais accompagner dans les passages difficiles pour remettre sur le droit chemin !
Nous sommes en manquent de moyens nos infrastructures sont à l'abandon, nos services sont saturés, ne serait-ce pas la un moyen de remettre ces personnes dans le droit chemin?
Taper fort psychologiquement en les amenant à aider d'autres personnes ou meme les autorités afin de montrer des images chocs pour les faire revenir sur le droit chemin le tout à titre de bénévolat mais servant le droit commun de chacun sans dépenser d'argent publique et au contraire améliorer le quotidien des francais sans qu'il n'ait à payer quoi que ce soit, au lieu de les mettre en prison.
Sanctionner mais essayer de remettre le fautif dans le droit chemin par des méthodes si possibles pédagogiques ou plus efficaces que la prison  Mentir devant la justice que ce soit sanctionné pénalement.
pas forcement la prison mais pourquoi pas les remettre dans le droit chemin soit pour aider les militaires  : apprendre le respect de l'autorité, mais aussi sur la partie humanitaire.... aider les autres les feraient peut-être changé     Plus de moyens pour fliquer (caméras, intelligence artificielle)  Surveiller et sanctionner.
montrer le chemin par leurs attitudes,rendre l' accès aux services de proximité,médecine,sécurité concurremment au stationnement payant ,dans les villes recréer des zones bleus pour favoriser la vi dans la citée qui contrairement aux centres commerciaux sont lieux de rencontres,de convivialité Ne plus considérer le citoyen comme un demeuré,analphabète    sanctionner les parents quand il s agit de mineurs et amendes pour les majeurs  Valoriser les bons comportements et punir les mauvais, au vu et au su de tous  Que les fautifs remboursent les dégâts et fassent des travaux d'intérêts collectifs.
Créer une société juste et respectueuse tournée vers un avenir commun sans laisser un seul citoyen sur le bord du chemin.
Ceux qui sont répréhensibles doivent être réprimés mais pour ça il faut donner à la Justice un budget supérieur à celui de la "Culture d'Etat"  Pour moi, ça passe par la répression: les routes et les chemins ont besoin d'entretien: envoyez donc une dizaine de jeunes desoeuvrés encadrés par des militaires nettoyer les fossés et autres chemins !
Rétablir un service national pour ces personnes et les forcé à y aller ... et laisser les militaires s'en occuper pour les remettre dans le droit chemin.
avoir des procédures de justice instantanée et appliquées  La minorité qui est la plus incivile doit être remise sur le droit chemin.
Je sais, ça coûte cher mais ça permet de remettre sur le droit chemin.
Adapter les verbalisations   Davantage de contrôle et de sanctions,mais des sanctions à la mesure des incidents : travail d'intérêt général ou placement en centre de rééducation pour remettre dans le droit chemin, la prison n'est pas forcément une bonne réponse.
les pouvoirs publics ne peuvent que montrer un chemin sur plusieurs générations.
c'est le chemin le plus court pour l'égalité des chances.
Les juges n'ont pas assez de solution et de moyens pour punir et remettre sur le droit chemin quand c'est possible.
Plus de police de proximité       grand débat sur le sujet, je suis une femme et travaille dans un milieu d'homme et il y a encore du chemin, beaucoup de comportement cautionnent cela il faut vraiment changer les mentalités, l'école à tous les âges peut être un moyen    être plus sévères surtout financièrement ou avec des travaux d'utilité publique -  éduquer mais aussi nettoyer au fur et à mesure - éduquer requière bcp de temps et être confronté quotidiennement à ces disfonctionnement fait monter l'agressivité des uns envers les autres - par  ailleurs le citoyen attentif ne se sent pas respecté dans son environnement  Appliquer la loi et les arrêtés.
Maisons de corrections pendant un an minimum ou plus pour les jeunes à partir de 10 ans, afin de les remettre dans le droit chemin.
Une réponse pénale  Actuellement peu de femmes portent plainte et sur celles qui vont jusqu'au bout peu de condamnations : ça n'incite pas à le faire quand on sait le chemin à parcourir et le bouleversement que ça engendre  c'est une question qui engage toute la société, notamment les parents et les éducateurs.
faire nettoyer les tag-gages, faire payer les casseurs, faire nettoyer les espaces verts ramasser les déchets jetés sur la voie publique, les plages, les chemins de montagne ...)   encore éduquer...et si besoin punir en supprimant des allocations par exemple, ou bien des amendes   Utiliser les images pour montrer le désastre que cela crée et montrer comment cela pourrait etre  Des polices municipales pour verbaliser ces incivilités.
être exemplaire pour être respectable et montrer le chemin  les pouvoirs publics ne sont pas là pour se substituer aux familles  Appliquer plus systématiquement les amendes prévues par la loi.
Mettre en avant la prévention et l'accompagnement pour les personnes qui dérives dans un mauvais chemin.
être beaucoup plus ferme  Faire respecter les lois (feux rouges, sens interdits, passages piétons, déchets, crottes, accaparement privé de chemins communaux, stationnements, ...).
Aide à réinsertion    que les pouvoirs publics en particulier la police n'aille pas aux plus facile, c'est à dire être tolérant avec ;le citoyen de base et remettre dans le droit chemin les récidivistes     Justice plus sévère   les punir par des heures de travail général par exemple pour les sensibiliser aux respect des biens et des personnes.
Il faut rééduquer certains parents :- )...le chemin sera long !
Il faut impérativement traiter les incivilités qui ouvrent le chemin à la violence, à la main mise sur des quartiers au dépend de la liberté du citoyen (qui lui travaille pour la société !).
Lorsqu'ils ont enfin fait le chemin nécessaire pour en arriver à nous faire confiance et demander cette aide on leur dit que le temps d'attente pour un éducateur est d'au minimum 6 mois, que la psychologue scolaire est là seulement une fois par semaine pour suivre potentiellement 400  adolescents.
Une justice moins laxiste - apprendre à l'école le savoir vivre ensemble  Etre beaucoup plus ferme dès le premier écart, et pour les récidivistes il faut des sanctions beaucoup plus sévères, il est inadmissible qu'un délinquant ait des mentions de plusieurs dizaines, un moment c'est peut être l'armée qui peut le remette dans  le droit chemin, assez de droits dee l'hommiste et de candeurs en la matière on voit bien oùu cela nous mène.
La valeur de l'exemple promue systématiquement encourage plus qu'on le croit par l'émulation ceux qui sont à la recherche d'un chemin de vie plus positif.
Extirper les fauteurs de troubles et les remettre dans le droit chemin dans des maisons spécialisées tenues par des militaires.
Donner du pouvoir pour sévir et arrêter de mettre en avant les personnes qui ne le méritent pas et qui n'ont aucune utilité pour faire avancer la société  Cela commence à l'école où chaque enfant doit respecter son professeur      Créer des éducateurs de rue qui aurait pour mission de remettre dans le droit chemin les égarés.
(nettoyage des dégradations, des chemins, des rivières etc..)    Être moins laxiste et faire appliquer les lois existantes  Faire appliquer les lois.
Il faut de la répression, amendes et surtout condamnation aux TIG pour nettoyer les espaces partagés, plages, parcs, chemins... Stop à l'impunité.
Mais éventuellement les rendre publiques : un individu faisant acte d'incivilité devrai porter une affiche lisible de tous, ça pourrait calmer..ou faire des stages de remise dans le droit chemin    la première fois un rappel à la loi, si récidive, verbalisation.
La répétition des amendes pourrait leur apprendre à respecter les autres  Obliger les personnes qui bénéficient d'allocations à fournir quelques heures de travail par semaine pour nettoyer nos bords de routes, chemins, villes...
les treiter réellement quand elles font l'objet d'un signalement  Etre exemplaire, et sanctionner les débordements des politiques  je crois que le mieux est l'éducation mais le chemin sera très long, donc en attendant, il faut une tolérance zéro à la seule condition que la sanction soit bien ajustée et proportionné (ex quelqu'un qui fait un tag nettoie le tag, point final)  Il y a maintenant des caméras partout et on doit pouvoir intervenir pour faire cesser des comportements inacceptables.
Nous le savons tous : trop de monde en prison, pas assez de place, etc. Et surtout taux de récidive important, désœuvrement complet des détenus, radicalisation, etc.  L' idée est de proposer aux petites peines (civiles, etc. ), de travailler à l' extérieur de la prison dans les secteurs suivants :     • débroussaillage des forêts et bois dans les régions à risque d' incendie ;  réparations des voies de randonnées, de chemins pédestres divers, etc.  nettoyage des graffitis sur les façades publiques ;  participation et aide à certains travaux publics d' intérêt général.
Renforcer le rôle de l'éducation et de la famille   Pour tous trottoirs, tous sentiers, tous chemins pédestres, …, faire faire la validation, l'expertise, la réception des travaux par des handicapés en fauteuil roulant.
Sanctionner et travail d' intérêt collectif ( ex :  nettoyer rues chemins, aller dans les hôpitaux pour laver nettoyer ...
afin que les parents réagissent, voire obligation de travail d'utilité publique sous surveillance ''militaire'' (ex: réfection chemin forestier, curage caniveaux, …)    Application stricte et sévère de la Loi.
c'est l'ignorance et l'horizon borné qui provoque les incivilités donc faire plus d'écoles   et moins de prisons  Trouver le juste chemin entre éducation et sanctions  un service civique administratif obligatoire dans tous les services publics, lors de la dernière année de scolarité   Plus de fermeté, tolérance zéro envers les racistes et antisémites.
travail d' intérêt général (nettoyage de tag, nettoyage des chemins de randonnée      Organiser des conférences d" explications, suivies de Mise à l' Epreuve Civile si nécessaire...  Pas d'avis  Les publier dans la Presse  je pense que la répression uniquement ne marche pas, donc a mon avis c'est par l'éducation des citoyens que l'on peux y arriver, si les polices municipales ou autres changent eux aussi leur comportement et face preuvent de plus de pédagogie envers le citoyens, les gens ne doivent pas avoir peur de la police et c'est le cas, au contraire ils doivent etre rassuré comme chez les anglais, on est pas plus bêtes qu'eux je pense pour y arriver    Education et sanction si nécessaire.
Pour les cas graves, séjour dans des établissements spécifiques avec des éducateurs et les frais sont payés par les aides versés aux parents qui leur sont donc supprimées...le temps que leurs enfants reviennent dans le droit chemin  faire respecter la loi, nous sommes une nation laïque et si l'on autorise toutes les religions c'est encore la loi républicaine qui donne les règles !
Il faut qu'à chaque faute corresponde un discours qui vise à remettre le fautif dans le droit chemin.
; il y a encore du chemin   Faire payer non pas par de la prison qui nous coûte cher mais par du travail d'intérêt général.
Mais tout citoyen lambda aura une expérience de  sanction injuste à raconter (par exemple une verbalisation dans le métro parisien pour avoir égaré son ticket pendant que tous les fraudeurs rebroussaient chemin en courant ou sautaient par dessus les barrières).
faire respecter l'Etat et les forces de l'ordre - faire respecter les professeurs en leur donnant plus de pouvoir et de responsabilités, et donc plus d'argent - avoir des sanctions exemplaires pour que d'autres ne se disent pas : "on ne risque pas grand chose" - avoir des Travaux d'Interet Généraux en nettoyant les chemins des détritus et en effaçant les Tags : la France devient une poubelle et personne ne s'en offusque  mettre en place les dispositifs qui peuvent être opérants, donner la possibilité aux pouvoirs locaux d'établir les sanctions   Plus de moyens pour la prévention puis pour une vraie répression   Les dénoncer (campagnes d'information) - et faire de l'éducation Les punir en travaux d' intérêt général non rémunérés pour les incivilités mineures (assistance aux personnes âgées, travail en collectivité par exemple) Formation civique de 1 à 4 mois pour certaines Prison ferme pour les plus graves  employés des personnes competentes (pas en diplomes),valoriser la personne moralement et financierement   répression ,valoriser les villes propres via les bons comportements de ses citoyens par un label" ville propre ",remis en question tous les ans .
Plus de contrôle,avec verbalisation si récidive...ou travail intérêt general:nettoyage plage,chemin ,route auprès du personnel concerné.Aide au personne handicapé ou malade,ou aide auprès d' une association...donc créer un service simplifié permettant des réponses immédiates à une infraction récidivante même mineure pour une prise de conscience collective.
Créer de la catharsis par des activités collectives et utiles à l'intérêt général  Inciter chacun au respect de l' autre tel qu' il est  renforcer les forces de contrôles et les forces de l'ordre en même temps que renforcer l'éducation nationale   vivre ensemble impose de regardé vers le même chemin, la même langue, les même code de bonne conduite.
Peut être  engager les ctoyens à nettoyer  les bas côté et les chemins  .mettre plus de poubelles .éduquer les enfants au niveau des écoles.
Eduquer, prévenir et sanctionner   Etre beaucoup plus fermes pour condamner, et réellement appliquer les punitions, par exemple, de faire exécuter des travaux d'intérêt général    Evidemment donner plus de moyens à la justice, à la police et surtout à l'éducation    La prison n'est pas une solution mais le travail d'intéret général oui, la il y a un gros travail a faire pour mettre en place ces travaux d'intérets généraux ( nettoyer les plages, les lieux publics,  les forets, les chemin à débrousailler accompagner les personnes agées, les handicapés etc... Mon fils a eu un retrait de permis pendant 6 mois pour alcoolémie positive, du coups il a arrété  son BTS en alternance, puisqu'il ne pouvait plus aller voir les clients.
que chacun de nous institutions comprises donnent l'exemple  REPONDRE SYSTEMATIQUEMENT AUX SIGNALEMENTS / DIALOGUER / REPRIMER FINANCIEREMENT TOUT DE SUITE ET EN FONCTION DE LA GRAVITE   La première étape serait de commencer par s'en occuper en maillant le territoire "à l'ancienne", avec l'appui des citoyens      Sanctionner de TIG les auteurs et rendre responsable les parents des auteurs Les récidivistes devront être placé en "maison de correction" afin de reprendre le droit chemin  La justice et demander des comptes aux juges qui semblent trop laxistes  , en nous expliquant que la privation ne changera pas leur comportement!!!
Dresser des contraventions et juger les contrevenants  Mettre en place un dispositif permettant de supprimer l'impunité, cela fera son chemin tout seul.
Réprimander et mettre à l'épreuve dans un environnement hostile   sanction pénale, financière directe, bons points utilisables pour des services à venir,  Les chinois ont été au bout de ce thème on a du chemin à faire   Education (nationale) en insistant sur le savoir-vivre ensemble et répression accrue (en tapant au portefeuille)   soutenir l'éducation et donner les moyens de le faire  Avoir une réponse pénale ferme, en concordance avec le travail des forces de l'ordre, avec une justice plus rapide et plus respectueuse envers les victimes  Peut-être que quand un jeune commet des incivilités à répétition il serait possible de suspendre les allocations familiales ?
Il faut embaucher des contrôleurs et juges fiscaux  dès lors où elles sont contatées les pouvoirs publics doivent sévir ce qui doit être le cas      la sanction au portefeuille , y compris le portefeuille des parents de mineurs   sanctionner sans faiblir   bon dosage d'incitation volontaire et de sanction  Les sanctionner financièrement  Des mesures coercitives et judiciaires contre les évadés fiscaux, les délinquants de l'intérêt publique   Faire des projets de lois, ou des décrets,  plus ou moins répressifs (amendes)  On a des médias, les gens sont éduqués mais on a beaucoup de chemin à faire.
Construire des prisons et des Boot Camp en finir une bonne fois pour toutes avec les peines avec sursis, Que les peines de prison soit mise à profit,  la prison est une privation des droits civiques mais c' est aussi une main-d' œuvre gratuite la communauté les héberge et les nourrit en retour les prisonniers doivent œuvrer pour la communauté ( nettoyage d' ordures sauvages, nettoyage des chemins de fer, terrassement ...  )Le tout surveillé par des surveillants de prison correctement équipés et armés la prison n' est pas un club de vacances.
Ils permettront peut être aux deliquants de reprendre le droit chemin       Mieux informer des sanctions encourues  donner les moyens aux forces de l'ordre et aux élus locaux; à la justice aussi  Donner l'exemple : éviter le "casse toi pauvre con"  éducation puis sanction / répression en cas de récidive   Sanctionner fortement par des TIG toute incivilité prouvée .
Notre système judiciaire est en rupture, les incivilités sont juste la première étape du chemin qui mène à l'anarchie...
Verbaliser plus systématiquement     La répression doit être exemplaire pour les récidivistes   Education à l'école dès le plus jeune âge et amende en cas d'infraction    sanctionner par les tig   Il faudrait faire faire des stages aux jeunes délinquants avec de bons professeurs pour essayer de les écouter et les remettre dans le droit chemin.
Pour cela il faut aller au-delà de la punition et l'accompagner à reprendre un chemin et une vie normale.
dans le passe, la religion a permis de corriger la nature humaine et de la conduire dans le droit chemin, c'était peut etre un de ses buts, aujourd'hui, il faut inventer autre chose mais dans le meme esprit afin de canaliser la nature humaine et lui donner envie de ne pas sortir du cadre, des exemples venus du sommet de l'etat ne sera pas suffisant mais benefique, mon constat dans une entreprise avec un dirigeant honnete, droit, juste, souriant, respectueux, travailleur, et genereux….les employes finissent pas lui ressembler, ceux qui ne veulent pas quittent l,entreprise ….
Réformer les textes régissant les mineurs, frapper là où ça fait mal (au portefeuille) et ça n'en prends pas le chemin  Responsabiliser, contrôler  et sanctionner.
La FRANCE des feu rouge ,autoroutes urbains et des chemin de campagne une poubelle à ciel ou"vert" (bouteilles de pisse, de bière papiers en tous genre MAC D'o et les autres) encore des taxes à prélever.
Une police de proximité est importante pour rassurer les gens, connaître les personnes et peut-être les remettre dans le droit chemin.
Il faut plus de justice, d'équité et de solidarité organisée...  1. éduquer et sensibiliser 2. inciter 3. taxer et pénaliser  Les verbaliser de façon systématique et sans honte, ces lois sont issues de notre démocratie  être plus présents sur le terrain,utiliser les cameras de surveillance et sanctionner plus souvent et plus  Organiser de formations pour remettre dans le droit chemin certaines personnes    organiser des animations dans les entreprise et  dans les copropriété .
éduquer et remettre dans le droit chemin.
Il faut arrêter de mettre les jeunes en prison car pour eux c'est in rêve, il faut créer l'armée des délinquants pour les remettre dans le droit chemin, une vraie armée stricte,dure, pour réapprendre les bases Il faut que les enseignants se fassent respecter dès le plus jeune âge, il ne faut pas que se soit les parents qui commandent à l interieur des etablissements.
Mettre des amandes et réprimander les parents et surtout exclurent les élèves fauteurs de troubles des établissements et les mettrent dans un internat avec de la discipline pour les remettrent sur le droit chemin.
L'éducation comme je le suggère précédemment et une politique plus équitable qui permette à tous les français de vivre décemment, on en prend pas le chemin actuellement.Pour arriver à ce but ,il faut également une Europe qui protège , une Europe des peuples et non une Europe de la finance comme c'est actuellement le cas.
Faire nettoyer, faire payer  Que les pouvoirs interviennent  quand on signale une infraction au responsable de la commune au lieu de nous dire de nous débrouiller avec  la personne qui fait l'infraction (envoie des eaux de pluie dans le réseau public), chemin privé!
Sanctionner les incivilités et promouvoir les actions civiques collectives    rappeler le code de bonne conduite, et le respect que chacun doit à lui-même et aux autres   Mettre en place et appliquer des actions dissuasives  Répression forte suivie par education et aide au retour au droit chemin.
Eduquer, remettre sur le droit chemin en cas de violation et sanctions si persiste.
déjà que les  parents éduquent lkeurs enfants dans le droit chemin   ne pas les tolerer, ne pas laisser faire     il faut rendre aux gens leur fierté et leur confiance en l'avenir.
cela va permettre d'une part d' autoriser le jeune avec des horaires définis de retrouver les chemins  de l'école ou de l'apprentissage et d'autre part de  remettre l'obligation aux parents d'assumer  leur rôle éducatif avec l 'interdiction pour le jeune de sortir la nuit.
Un pouvoir non technocratique qui cesserait de paramétrer l'avenir comme une certitude et qui s'appliquerait à daller le chemin vers une société heureuse.
Du coup, on passe son chemin.
il faut éduquer les jeunes dès le plus jeune âge  chacun doit y participer à son échelle      questio d'éducation qui commence dans la famille et à l'ecole  avoir une bonne éducation  Que les lanceurs d'alerte ne soient pas traités comme des pestiférés  Le faire remarquer et ne pas passer son chemin en ayant rien vu.
celui qui doit montrer le chemin ?
Peut-être responsabiliser les parents (amendes) dès que les enfants sortent du droit chemin, ainsi par habitude et en grandissant, la norme devient l'altruisme.
"commencer par s'améliorer soi-même en espérant que les autres suivront le même chemin" ( Georges Brassens)  Intervenir et ne pas fermer les yeux      La réponse est difficile quand on est seul(e) = mieux informer et souder les communautés de vie sociale (quartier, vie professionnelle et culturelle)   un engagement de chacun dans une action sociale ou sportive et partage dans les  associations    Les dénoncer est une obligations pour moi   échanger pour comprendre le pourquoi de cette incivilité et leur  faire comprendre en quoi l' incivilité nui aux vivre ensemble dans la république  Se conduire en citoyen responsable  Réagir à toute incivilité.
QUE SE PASSE-T-IL LE PLUS SOUVENT: Dans la majorité des cas, le propriétaire du chien ronchonne et continue son chemin comme si de rien n'était.
La révolution consiste à s' ameliorer soi-même en espérant que tous les autres suivent le même chemin.
aider à éduquer, dénoncer selon le cas   Ne pas fermer les yeux quand on est spectateur, ne pas se taire quand on est victime  charité bien ordonnée commence par soi-même, ainsi j'aide volontiers si quelqu'un a besoin dans la rue ou le métro (notamment personnes aveugles ou qui demandent leur chemin)    Ne pas commettre d incivilité.
tout simplement ne plus fermer les yeux et passer son chemin    faire remarquer les effets des incivilités auprès des plus jeunes.
Ils sont là pour élever les enfants dans un système de droit chemin.
Quand on est victimes d'incivilités il vaut mieux se taire et continuer son chemin ...pour arriver entier chez soi.
Se conformer à l'art du bien vivre ensemble   En arrêtant de fermer les yeux sur les incivilités des autres et pouvoir dire quelque chose sans que ce soit vu comme de la délassion  Participer à une activité sociale ou culturelle, ramasser les détritus, bouteilles, sur son chemin au lieu de s'en lamenter en les laissant par terre...
ne pas faire l'autruche et passer son chemin .
Les parents éduquent , montrent le chemin ; les enseignants instruisent .
réfléchir et discuter   Les mairies pourraient demander aux citoyens de l'aide pour certains travaux comme le nettoyage des chemins.
Formation ou stage obligatoire dans le domaine où a eu lieu l' incivilité  Jeter comme il doit l'être le déchet trouvé sur son chemin, même si ce n'est pas moi qui les mis là  La prise de conscience et là c' est pas gagné  Ne pas laisser faure  Partager ces préoccupations au sein de chaque famille     Aider les femmes à sortir de leur rôle femmes-mères centré sur la famille.
Ce week-end avec l'association des randonneurs de mon village nous avons collecté 550kg de déchets sur les chemins alentours.
Les pays scandinaves n'y vont pas par quatre chemins : faites un tour là-haut les exemples aboncdent et ça marche.
le sens de la responsabilité commune est le chemin naturel qui rend l'incivilité inopérante    Certains pays vont jusqu'à la dénonciation, ... mais c'est à réfléchir.
Ne pas détourner le regard et passer son chemin lorsqu'on les constate, mais agir.
Ce qui n'est pas pour beaucoup de gens le chemin que semble suivre les gouvernants avec la reforme du code du travail et de prudhomme .
écouté avant de critiqué (bon ok je suis pas le bonne exemple)  pensait que chacun à ces propres problème, et tuer 1 personne pour gagné 5 min par jours sa vos pas le coup  la délation rémunéré  Autoriser le port d' armes Réprimer davantage dans les cités qui sont des zones de non droit Arrêter de nous imposer l' immigration  Obliger les jeunes à aller à l' ecole Ne laisser personne sans diplôme ni formation Ouvrir des centres éducatifs pour remettre les mineurs délinquants dans le droit chemin    Essayer de comprendre la cause de ces incivilités     transmettre l'exemplarité à ses enfants     Déjà être conscient et montrer l'exemple , éduquer les siens   plus de justice sociale, meilleure intégration, égalité scolaire  dire 2 fois bonjour lorsque on ne vous répond pas (messieurs les Parisiens au boulot)    Avoir le courage de s'interposer par exemple lorsqu'une femme se fait agresser ou insulter Défendre nos valeurs et notre culture.
Hélas les rues ne sont pas salies par ceux qui en pâtissent  Éduquer ses enfants dans le respect de la différence  Montrer simplement l'exemple comme ramasser le papier jeté au sol par un "indélicat" et, devant lui, sans rien lui dire, le mettre à la poubelle et passer son chemin.
Etre soi-même un exemple pour les jeunes générations et pour les individus qui croisent son chemin.
rappeler aux élus de faire appliquer les règlement     Que chacun respecte l' autre, y compris (et d'abord) les plus pauvres, les migrants...  qu'on apprenne à se connaitre, qu'on accepte nos différences, qu'on marche vers le même chemin.
Ne pas passer son chemin quand on est témoin de ce genre de situation, intervenir et ne pas laisser la peur, l'indifférence ou l'individualisme prendre le dessus.
qu'on nous montre l'exemple encore une fois ,le rôle de chacun est de prendre conscience de cela si on leur montre le chemin .Si les gilets jaunes montrent le chemin ..les citoyens suivent l'exemple  Plus de solidarité des uns envers les autres, transmettre les droits et les devoirs    Participer à la vie de la Cité fût-ce dans des rôles modestes comme organiser de temps en temps les sorties d'écoles..ou autres, organiser des co-voiturages dans les campagnes   Éducation et éducation populaire  difficile de répondre  les victimes étant punies plus lourdement que les criminels lorsqu'ils se rebiffent, comment peut-on faire reculer les incivilités et les délits ?
ne pas se tromper d'interlocuteur , que l'Etat ne se défausse pas sur les 90 % de citoyens honnêtes pour s'excuser de son incapacités malgré 47% de prélèvements obligatoires à remettre dans le bon chemin les 5% de délinquants  responsabilser les gens     souligner combien on est plutot privilegies  Pensez au autres, c'est si simple, mais........?
se respecter  et s'y les politiques montrait le chemins vous avait du travaille a faire   regarder son voisin dire bonjour et oublier son télephone  Malheureusement aujourd'hui si on se permet de reprocher une incivilité à quelqu'un on peut se faire au minimum insulter et au pire subir des violences ou des représailles.
si bien que le citoyen remet les bras dans le lit et passe son chemin sans rien voir.... difficile de proposer quelque chose pour le rôle de chacun, dès lors que ceux qui sont payés pour ne font rien !
donner la possibilité de remettre dans le droit chemin les jeunes racailles en leur enseignant le FRANCAIS , le LATIN, le GREC   Les incivilités sont le résultat d'une éducation reçu.
Ne pas passer son chemin, baisser la tête et faire l'ignorant.
déjà que chacun, malgré les désaccords puisse passer son chemin et ne pas provoquer ni critiquer (toujours problème d'éducation)  la gendarmerie devrait fabriquer et distribuer  regulierement des plaquettes d informations avec un questions reponses sous anonymat pour  etre tenu informer en temps reel des problemes   Dénonciation et action.
Il faudrait tout retisser, mais je ne pense pas que nous en prenions le chemin.
Trouver des chemins pour traiter pacifiquement les conflits.
Intervenir quand raisonnable et au moins en alerte      Intervenir, si l'on a du charisme......  chacun doit réagir aux incivilités et aux propos injurieux, il faut intervenir lors de ces situations plutôt que continuer son chemin.
Mettre en place   des formations d' équipes pluri catégorielles pour un triple objectif : - Une culture d' équipe - Des outils de communication (posture professionnelle)  - Des outils pour former les enfants au Mieux Vivre Ensemble (développer les compétences psychosociales)  S' appuyer sur les exemples innovants des établissements ayant fait ce chemin en obtenant des résultats (exemple : Génération Médiateurs a une expertise de 20 ans)  Donner des moyens financiers et du temps institutionnel compté (des partenariats Education Nationale/Collectivité locale se sont mis en place avec succès pour financer ce type de formation et remplacer les personnels)  Compter sur le soutien de sa hiérarchie, les freins, malheureusement viennent encore quelquefois de l' intérieur)  S' appuyer sur les apports de la recherche qui confirment l' impact au niveau du développement du cerveau des enfants et des adolescents.
ne pas les accepter, si les GJ s'éloignaient des casseurs , la police pourrait faire son travail, et le mouvement serait plus écouté/reconnu  Ne pas se laisser faire, aider les gens en cas d'agression au lieu de passer son chemin.
une voiture etait arrétée, une femme sortie, du verre brisé par terre et j'ai continué mon chemin avec le flot de véhicules.
la prévention  , le retour de la morale a l'école  Ne pas répondre 2- Ne pas participer 3- Porter plainte 4- Que la justice fasse sont travail  arrêter de détourner le regard en passant son chemin quand on se retrouve dans cette situation  Accès à un emploi pour tous en libéralisant le travail, moins de charges sur le travail, plus de flexibilité donc plius de création de richesse.
Si par la suite, cela n'a pas été fait, pourquoi ne pas remettre en place le service militaire obligatoire qui permettait à l'époque de remettre sur le droit chemin certains.
Si tout le monde est exemplaire et les fautifs punis, on aura déjà fait du chemin.
Si tout le monde est exemplaire et les fautifs punis, on aura déjà fait du chemin.
Faire en sorte que les gens ne passent pas leur chemin car ils savent que toute action est vaine face à ces comportements.
Pour les personnes déjà adultes.... l'autorité et la sanction doit faire rentrer les fauteurs de trouble dans le droit chemin.
Question a posé dans un BAC philo ;0)  diffuser les codes de la politesse à l'égard des autres   Eduquer ses propres enfants          manifester sa réprobation si on est témoin    Ne pas hésiter à attirer l'attention des gens qui commettent des incivilités sans que cela constitue une "offense"  les aider leur faire comprendre les guider dans le droit chemin  La responsabilité, le sens civique, l'éducation des enfants....
Quand ceux qui ne respectent rien en auront assez d'être rappelé à l'ordre sans relâche...ils comprendront alors qu'il vaut mieux marcher dans le droit chemin !
montrer l'exemple  Parents : éducation Éducation  Nationale :  éducation  Lorsqu'il  a un manquement d'éducation, selon gravité et fréquence suppression allocation familiale Lorsqu'il n' est plus possible d'intervenir, obligation d'être dans un centre de rééducation encadré par des militaires et des enseignants  pour remettre l'individu sur le bon chemin   le citoyen ne peut ni ne doit faire sa propre police   Favoriser l'implication des gens dans des associations humanitaires, et pas uniquement financièrement  Les denoncer dans la rue, ex les passages pietons non respectés.
Ils reviendront d'eux même dans le droit chemin...        être témoin  c est être acteur dans un cadre prévu et officiel    informer et confirmer les points d entrée selon cas rencontré  en l'état actuel: pas grand chose  Ne pas en faire soi-même     Respecter les règles élémentaires de savoir vivre.
C' est vrai qu' en règle générale, on préfère « faire le dos rond » (ne rien voir, ne rien entendre) et passer son chemin.
L'éducation des enfants par les parents, il est anormal de voir des automobilistes jeter des déchets par la fenêtre, des citoyens déposer des déchets dans les chemins ruraux.
L'Etat doit montrer le chemins, l'école, des vidéos sur la civilité du quotidien, des brochures, des accompagnements...    education à la maison  Etre éduqué et penser au bien général        Montrer l'exemple  interpeller les personnes qui font des incivilités devant vous .
Mais beaucoup de chemin reste à parcourir pour réapprendre la notion de "respect" à des jeunes ou moins jeunes livrés à eux-mêmes    Se comporter naturellement.
signaler à son maire ce dont ils ont été témoins  que nous soyons déjà tous exemplaires   donner le bon exemple  Que chacun se charge d'essayer de remettre dans le "droit chemin" quiconque commet ce genre d'incivilités avec un rôle prééminant pour les parents.
Arrêter de passer son chemin, ne plus avoir peur de se mobiliser et d'agir face aux incivilités rencontrées.
Intervenir personnellement  cependant les risques sont grands physiquement et juridiquement..donc.. chacun passe son chemin..  Ne pas fermer les yeux  arrêter d'avoir peur , arrêter d'être hyper tolérant pour tout, sans aucun bon sens et sans se rendre compte que cela devient dangereux pour ses libertés et sa démocratie; recommencer à avoir un franc parler positif et faire ce que l'on dit!
A chacun de voir quels sont ses envies et ses compétences pour faire avancer la société sur le bon chemin.
Mais aujourd'hui ,  le citoyen a peur et ne relèvera pas une incivilité et passera son chemin en maugréant.....
Si les enfants d'aujourd'hui acquièrent ces compétences psychosociales, nécessaires au vivre ensemble, peut-être seront ils les parents de demain qui favoriseront leurs enfants à suivre le même chemin     Que chacun se respecte.
En parler via des sites internet     Ne pas avoir peur d'intervenir quand ça dérape    "Speak out" : nous devons faire naître les conditions collectives pour que celui qui se "détourne du droit chemin" puisse être au plus vite et au plus tôt "corrigé" par le collectif que nous formons.
meilleure formation des policiers pour les plaintes, donner de véritables moyens à la justice de proximité pour ce type de délits (référés, comparution immédiate...)  c'est le role de l'état  Aucun tant que la société protégera plus le criminel que le justicier, si celui-ci "sort malencontreusement légèrement du droit chemin" dans son action (ex.
Les stigmatiser fortement  D' abord être exemplaire, surtout devant nos enfants et nos petits enfants pour leur montrer le chemin à suivre.
mais la aussi, comme je le souligne plus haut, c' est par la Culture que le long chemin du retour à une société plus apaisée se fera.
Alors souvent on passe son chemin.
Prévenir la police au lieu de passer son chemin      rendre à la cellule familiale son devoir d'éducation en le lui apprenant si nécessaire  Les dénoncer et être soutenu par la force publique et la justice.
Il n'y a plus rien à faire pour les remettre dans le droit chemin.
si témoin:faire remarquer l'incivilité, ne pas se taire et passer son chemin.
Prévention éducation ,discussion  Prévention, éducation, discussion  Ne pas baisser les yeux ou passer son chemin systématiquement  Plutôt que l'ignorer ou s'enfuir, contester poliment et sans violence les incivilités dont chacun est témoin    Déjà avoir un comportement civique dans sa propre vie , et que toutes les personnes qui ont un rôle public soient irréprochables pour montre l'exemple  faire un effort soi-même  A chacun de faire des efforts pour construire une meilleure société.
Il faudrait réellement que la moindre des incivilités soit pour tous une incivilité, or lorsque dans la moindre émission de télévision ou de radio, noud entendons des gros mots, nous voyons des voleurs ou des tueurs s'en sortir sans le moindre soucis... les plus jeunes ne peuvent pas toujours avoir envie de suivre le bon chemin et de parler bien.
Il faut que l''éducation nationale ne laisse personne sur le chemin.
Montrer l'exemple  que tous retrouvent le chemin de l'effort   C'est à chacun d'être responsable  Cela passe par l'éducation au civisme qui doit être l'œuvre des familles de l'éducation nationale….
commencer par l'éducation des enfants,  c'est à la source qu'il faut agir,  se manifester devant une incivilité au lieu de passer son chemin  dans son comportement !
une meilleure éducation à tout point de vue semble être le point de départ indispensable à ce chemin.
faire la réflexion à l'auteur, pouvoir le dénoncer et que cela soit valorisé   Aider ceux qui sont perdus sur le chemin de la vie, si vous êtes employeur par exemple, alors employez des jeunes de banlieue pour leur donner une chance.
J'en reviens donc à l'éducation  De les dénoncer, mais qu'en face les mesures soient immédiatement prises pour remettre la personne malfaisante dans le droit chemin et supprimer toutes aides sociales à la famille ou à cette même personne.
Développer notre empathie et notre tolerance aux autres   Montrer l'exemple, car si chacun respecte l'autre, il n'y a plus de problèmes   Aujourd'hui, l'insécurité fait que le français moyen comme moi préfère passer son chemin sans rien dire.
Ne plus passer son chemin et laisser faire.
Je ne m'engagerai pas sur ce chemin si j'étais vous.
Ensuite chacun restera plus facilement dans le droit chemin  Education en temps que parents, pouvoir rappeler ce qu'est la civilité   Essayer de montrer un comportement "civil" ?
Maintenant, on détourne le regard et on passe notre chemin.
Ne pas passer son chemin comme on le fait maintenant face à une incivilité  mais en groupe faire remarquer et faire front à la personne responsable de l' incivilité  Ne pas adopter les comportements des autres, sous prétexte qu'ils sont plus nombreux Maintenir le respect de l'autre et se manifester lorsqu'on assiste à un acte d'incivilité    Toujours agir dans le respect de son prochain  Se refermer protéger ses biens et ses porches  s'investir dans son immeuble ou son quartier,son lieu de travail    Ne pas en être l'auteur  Ne pas attendre l'action de la Police mais agir tout de suite.
par l'exemplarité  Se sentir concerné et ne pas passer son chemin.
Faire attention aux autres dans son attitude et chercher à faire attention au bien commun          Si chacun élevait ses enfants dans le droit chemin, tout irait mieux, mais dans plus en plus de familles, les enfants sont livrés à eux mêmes (là pour les allocs) ou ont pris le pouvoir sur leurs parents.
La moindre remarque pour un mégot jeté dans la rue montre tout le chemin à parcourir...Salir les parties communes des immeubles, ne pas suivre les consignes de tri dans une résidence... Plus grave, tenir les élus  responsables de leurs propos, au même titre que la publicité mensongère, avec sanctions par ex pour l'élu du parlement Européen qui racontait de flagrantes contre vérités sur le Traité d'Aix la Chapelle....   pas grand chose Aujourd' hui quand quelqu'un agit il finit avec un coup de couteau pour une intervention ou bien sur on va trouver l'acte odieux mais dans le fond rien ne change il n' y pas plus de fermenter de la part de la justice, c'est à vous de durcir les lois, de renvoyer les récidivistes si il ne son pas francais dans leur pays et de durcir les prisons c'est facile de faire une peine quand vous avez tous le confort et qu'on peut en plus voir la famille dans un endroit fait pour, vous voulez pas encore leur donner une voiture pour se promener ?
Moi je ne suis ni témoin direct ni victime mais qui peut ignorer le racisme l'homophobie le sexisme l'antisemitisme le délit de sale gueule les difficultés liés à l'origine familiale ( par exemple maghrébine) ou au lieu d'habitation  non respect de l'age , non validité des titres de transport, manque de politesse en toute occasions , replis sur soi m'en foutisme    la mauvaise foie des hommes politiques qui ne sont jamais coupable de rien c'est jamais de leur faute mais toujours celle des autres et aussi des jugements clément pour ces mêmes politiques car souvent les procédures s' arrêtent en chemin.
Aucune en ce qui me concerne   CULTURELLES, RACIALES & CULTUELLES    Discriminer , c'est le chemin de ceux qui sont piégés inconsciemment par leurs propres émotions face à la différence "inacceptable" à leurs yeux ou  le chemin de ceux qui obéissent inconsciemment à des schémas culturels ou cultuels .
Il y a encore bp de chemin à faire pour les femmes     Lieux publics inaccessibles.
Incivilités liées à la pratique de la voiture  irrespect relationnel (agressivité, voisinage, circulation automobile) irrespect environnement (nuisances sonores, depot sauvage de dechets, ...) irrespect du droit (code de la route, vols, ...)  vélos et engins électrique sur trottoir, Voitures garées sur trottoirs en toute impunité, bruits nocturnes  Règles de circulation bafouées,dégradations et casses devenues normales,insultes,crachats dans la rue,gens qui urinent contre les murs en ville,regards de défits....enseignants tabassées       le non respects des propriétés privés et chemins privés   ethniques, sexistes, dues à l'âge  Sale français, etc...  Et encore je reste poli car j'ai entendu pire mais il parait que le racisme antiblanc n'existe pas bizarre!
Tout ça ça nuit à l'intégration il manque un droit chemin.
Les gens qui se comportent comme des cochons dans les bus, salissent les rues, se garent en double file, salissent les plages, les chemins,   discrimination raciale, sociale, sexisme.
Une société qui ne défend plus le droit des femmes à disposer d'elles mêmes, est sur le chemin de la régression sociale .
ce n'est pas le bon chemin à suivre pour faire changer d'état d'esprit une société enfoncée dans ses dogmes le plus souvent idiots.
Racisme, homophobie, grossophobie  Les insultes, destruction de biens,  Sexe (poursuivre sur le chemin de l'égalité), race (eh oui encore), préférences sexuelles, religion.
C'est un chemin mortel pour les génération à venir.
le non respect du code de la route  en campagne personne ne marque les stops personne ne connait l ordre de passage a ces stops  meme la prevention routière puisque son film sur les 80 montre un pl sortant d un chemin de terre le non respect par des pl des déviations obligatoire que la gendarmerie fasse de la pédagogie avant le repression  je suis candidat pour apporter de la veritable prevention a la prévention routière les morts sur les routes de gironde ne sont pas dues a la vitesse mais au non respect des autes  racisme et rejet (ou ignorance) des handicapés  A travail égal, les femmes sont moins payées que les hommes.
La France devrait prendre ce chemin pour éviter ces discriminations!
Encore beaucoup de chemin à parcourir !
Dans notre commune systématiquement des voitures se garent sous un panneau "interdit de stationner" dans une rue très étroite en forte pente ou les voitures se croisent à peine et avec un virage à visibilité extrêmement réduite sans miroir, chemin avec trottoir minuscule qui mène juste un peu plus haut à une des écoles de la communes.
Il y a encore un long chemin a faire sur l'égalité professionnelle.
Les progrès sont réels mais beaucoup de chemin reste à parcourir.
des discriminations aux origines ethniques, territoriales et à l'égard des plus démunis      le racisme en vers les arabes et les gens de couleurs   le manque de moyen pour les personnes âgées et le manque d'aide pour les jeunes à choisir leur chemin    La discrimination s'effectue à travers le filtre des différents degrés de culture.
Le sexisme : en 2019, il y a encore du chemin à parcourir.
Ce témoignage concerne mon expérience au Royaume-Uni mais tout indique que la France suit le même chemin.
L'ecole de la République a un long chemin à parcourir pour l'égalité des chances       la discrimination contre les catholiques.
Le refus d'aider quelqu'un qui demande son chemin.
racisme à l'embauche  Bref prise de recul pour dire que j observe les immenses progres en qq dizaines dannees (place des femmes au travail, discrimination surles origine,noms de famille, le travail des handicapes, l eviction du travail des seniors... Qquel chemin parcouru !
Dommage que Mme Taubira ( que j' admire par ailleurs parce qu' elle a osé s' angouffrer sur ce chemin délicat et vierge du mariage pour tous) n' a pas pensé à légiférer sur le statut du 2ème parent en cas de séparation chose qui peut arriver à tout couple... les parents héterosexuels sont de droit parents / responsables légaux des enfants nés d' un projet de vie de famille qu' ils soient mariés ou non.
La situation des salariées commence à s'améliorer, mais le chemin a été long.
Mais il reste du chemin à parcourir.
J'ai eu affaire à un homme de cette religion qui ne voulait pas déplacer sa voiture dans un chemin étroit (alors que je ne pouvais rien faire).
L'aspect physique;....dans les deux sens...  (il est parfois difficile d'être une femme, blanche , désireuse de se frayer un chemin sur un trottoir occupé par un groupe de définition opposée !)
Egalité salariale hommes-femmes : il y a encore du chemin à faire  Je pense qu'une discrimination majeure et cachée consiste à ne pas transmettre une culture académique foisonnante aux racines multiséculaires (lettres - Le nivellement par le bas est en soi une discrimination, enfermant les esprits dans une "sous-culture" ne permettant pas de comprendre la société dans laquelle on évolue.
Comportementales/ sociales  : on laisse beaucoup trop sur le bord du chemin celles et ceux qui ne vivent pas dans les standards à la mode (je  réussis dans la vie, je suis jeune et optimiste, j'adore aller sur Internet, je communique divinement bien, je voyage chaque jour autour du monde, je suis adepte de la mondialisation, du libre échange, je suis contre les injustices et la faim dans le monde... je suis totalement creux et je ne fais rien de concret pour le bien de la société)      discrimination à l'encontre des femmes ou des personnes agées     Le moi d abord .....devenu trés souvent normal.... ;dans tous les domaines....
On peut trouver beaucoup d'exemple qui montre à quel point le chemin est encore long, et à quel point le problème n'est pas prit suffisamment sérieusement.
J'entends cela à la boulangerie, chez mes parents, au détour d'un chemin en conversant.
l'âge et le handicap   discrimination est davantage par la classe sociale et l'argent que l'un des 22 critères de discrimination ( par exemple un homme ou une femme de couleur riche et éduqué ne sera pas discriminé comme un homme ou une femme de couleur pauvre et sans éducation)  Je suis victime de discrimination au niveau communal car on me refuse l'achat d'un chemin alors qu'un conseiller municipal a eu le droit.
Les détritus abandonnés le long des routes et des chemins (paquets de cigarettes, canettes et bouteilles, papier gras…..)  Les dégradations sur les équipements.
La discrimination contre les femmes  Les insultes racistes  Discriminations à l'emploi Discrimination dans l'accès aux assurances (questionnaires médicaux notamment)   Je nai pas d'exemple qui me vient      celles envers les femmes,      Se faire agresser verbalement et insulter dans le métro parisien en se faisant traiter de française : cela en dit long sur le chemin à parcourir......
Discrimination particulièrement sensible dans le domaine des transports ( suppression de lignes de chemin de fer, diminution du nombre de trains et de cars, trains supprimés pour cause d' absences sur d'autres lignes plus fréquentées, matériel non fiable avec pannes récurrents, désinvolture coupable de la SNCF dans sa communication avec les usagers...) Discrimination plus subtile dans le discours  technocratique  qui souvent, prétend tout savoir de la ruralité mais cependant n'en connaît rien... ( et ne souhaite peut-être pas en connaître quelque chose: quel est l'énarque qui rêve de faire une carrière à Romorantin ?)
Il est très important de faire de la place aux jeunes, car ils sont l'avenir et la société peut finir par exploser si on laisse tant de personnes au bord du chemin.
concernant les mutuelles santé.......je les considère comme des voleurs de grands chemins!!!
Connaître c'est déjà une grande partie du chemin pour s'accepter.
Toutes les personnes qui touchent le RSA doivent travailler 2 jours par mois au moins sur des aides à la personne, les écoles, les mairies, sur des tâches de nettoyage de locaux, accueil scolaire pour les maternels et crèches, dans les cantines scolaire, accompagnement des sorties scolaire, lecture dans les maisons de retraites, visite à domicile pour les personnes isolée, entretien des chemins de randonnés, ramassage des déchets sur les voies publics des villages.
Arrêté dans parler et positivée un peu regarder le chemin que l'ont a parcourue et se dire que l'ont fera mieux demain    Rétablir l'obligation, récemment supprimée, pour tout logement neuf de répondre aux normes pour l'accueil des handicapés.
Il contient la notion de point de départ et valorise le chemin parcouru.
Pas vraiment le chemin actuel.
Réparer l'ascenseur social....  repenser fondamentalement  nos relations sociales cf chercheurs sur le sujet) chemin interieur, chaque fois celà passe par là:changement en nous ,avec nous ,parmi nous  combattre les idées nauséabondes de certains partis politiques aider les étrangers à s'intégrer en systématisant l'apprentissage de la langue française  Avoir une société moins égoïste, moins consumériste.
Nous n'en prenons pas le chemin avec les face book et autres réseaux sociaux, ainsi que la dématérialisation.
dans toutes les démarches... CV...demandes administratives...prêts bancaires...etc)    Détruire les cités dortoir  Cela s'apprend dès le plus jeune âge , en famille ( les parents et grands-parents sont éducateurs et montrent le chemin ) , puis à l'école , à tous niveaux d'études , dans la vie active et la retraite : finaliser des projets locaux pour la collectivité = agir ensemble = développer l'esprit d'équipe = intégrer sans discrimination  Pour les femmes faire respecter la loi sur parité et égalité salariale.
Insister beaucoup plus sur les notions de respect de tolérance, sur les valeurs républicaines dès le plus jeune âge  Répartition des richesses, référendum d'initiative citoyenne         Sanctions plus sévères   L'éducation, seul chemin.
Nous devons etre intransigeant et fort pour les ramener vers le droit chemin ou les neutraliser.
tous ceux que les regles de la republique ne convient passer votre chemin rien a faire chez nous  stage en maison de retaite pour aider les personnes   Plus d'éducation, plus de moyens dans l'éducation, plus d'éducation à la bienveillance et à l' empathie     partir de l'école pour construire une société plus tolérante   Virer les policiers principaux fauteurs de troubles sur le sujet    Le fait que notre Pays est rendu au "chacun pour soi", ou le fait que le gouvernement aide (c'est une bonne chose mais..) les immigrés en ne souciant que très peu des besoins de son propre peuple (SDF par exemple) rend conflictuel les rapports entre les personnes.
Pas de réponse    Compliqué, il faudrait un travail pour chacun, moins de vols, moins de violences    l'incrustation est tenace, le chemin sera long    Permettre aux femmes de dénoncer leurs agresseurs à des personnes neutres qui peuvent les conseiller (que cela soit un employeur qui vous discrimine, un mari qui vous maltraite, ou un groupe de jeune qui vous oblige à vous habiller d'une certaine façon)  La solidarité ça commence par le respect de l'article 13 de la déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen  : Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés.
La société Française redistribue déjà beaucoup en ne laissant pas les plus fragiles sur le chemin .
pour chacun c'est différent suivant son chemin de vie et pour chacun c'est sa réussite personnelle qui vaut autant que celle des autres.
Retrouver un chemin commun qui aille par-delà de simples valeurs pseudo-républicaines, qui sont par ailleurs bien trop souvent abstraites dans l'immédiat et évolutives dans le temps pour constituer une pierre d'angle autour de laquelle construire ensemble.
Il faudrait d'abord une volonté, là où il y a une volonté il y a un chemin...
Tous les éducateurs arrivent à les remettre dans le droit chemin qd cela déraille.
Pour rouler droit, il faut avoir un chemin tracé.
Comment remettre dans le droit chemin un enfant qui ne vous respecte pas... Vous croisez un enfant dans la rue qui vous crache dessus vous faites quoi?
Le monde étant un grand laboratoire psychiatrique le chemin sera long.
Éducation toujours et pas seulement des enfants    Parcours de connaissance, les Mooc" sont une piste, les think tanks tel que celui d'Alexandre Jardin, réservoir de bonnes pratiques....  aider un peux plus les gens des campagnes qui ne crachent sur les institutions de france et remettrent sur le droit chemin ceux qui s en egarrent  Plus d'intervenant de la vie civil dans les écoles mais surtout il faut soutenir ces collèges et lycées "ghetto" en installant un plan géoéducatif pour augmenter la mixité sociale et si refus une partie des aides financières publique sera déduite.
éducation aborder les discriminations au sein des établissements scolaires sans tabou  Écouter et entendre ceux qui sont les oubliés des politiques successives et cesser de les stigmatiser parce qu'ils vivent dans des zones rurales loin de tout, sans service public, sans école, sans établissement hospitaliers...  toute personne n'étant pas dans le droit chemin ne doive se servir de la démocratie pour se protéger, reconnaître les différences de chacun, revenir sur la morale toute personne est égale malgré sa couleur, et sont appartenance sexuel  Éducation renforcée à l'école.
en famille et à l'école puis partout  les Finlandais apprennent, Pratiquement tout, à travers les arborescences binaires  surtout les maths chaque élève propose un  chemin différent  et les groupes / la classe finit par trouver la solution rapidement et  optimale quel Peuple et quel Bonheur .... les enfants apprennent la non mobilisation / confiscation de la solution unique la théorie des graphes de dijkstra / maths  / le chemin le plus court et à moindre coût......
Ils apprennent et pratiquent le Dicton: tous les chemins mènent à ROME  autres exemple:  "le business model generation" réinventé à LAUSANNE - Suisse  AVEC DES STICKERS et en groupe quel jeu et quel efficacité ...  https://www.strategyzer.com/books/business-model-generation  etc.... accepter l'autre et collaborer dans le jeu, la joie et le résultat satisfaisant optimal .......          ce que font  les gamers sur internet qui ne vont plus à l'école  de nos jours   Plus d' information télévisées sous forme de spot publicitaires    Limiter les salaires des footballeurs, artistes et grands patrons.
C'est entre autre le travail de l'éducation nationale, qui si elle reste l'instruction publique n'assuma pas son rôle de conduire au delà du chemin.
Continuer d'aider les plus démunis et leur faire une place  en admettant enfin qu'un bon nombre d'entre eux ne sont pas "insérables" dans notre société et que c'est notre société qui doit les intégrer et les aider à trouver un chemin qui soit le leur et qui leur permette d'habiter et de vivre avec nous.
voter des lois qui soient applicables   Pour l'état, veiller au respect des lois votées par les représentants du peuple en demandant à la justice d'aller beaucoup plus vite afin de remettre dans le droit chemin les inciviles.
La seule solution est de redonner la parole aux citoyens, de l'écouter et surtout de ne pas le laisser sur le bord du chemin.
Bien que la méthode soit insatisfaisante sur le principe, il semble que ce soit la seule efficace Il y a toutefois du chemin à faire quand on apprend que des journalistes d'un journal marqué à gauche s'adonnaient depuis des années à des humiliations envers des femmes sur les réseaux sociaux  Revaloriser le travail de la femme.
Discrimination de classe sociale   Augmenter la presence des policiers  Déjà en prendre conscience, et le chemin est long...
Sur les chemins de St Jacques de Compostelle, on rencontre des enfants mineurs accompagnés condamnés à faire 1500Km par la justice pour les sortir de leur milieu et leur montrer qu'il existe une autre relation à autrui basée sur l'entraide pour arriver au bout du chemin.
Ne peut-on utiliser cet outil Européen pour ramener certains jeunes dans un autre chemin qui n'est pas lié à la religion (majorité de protestants ne croyant pas aux saints) et les poussant dans un contexte positif a réfléchir sur leur avenir plutôt que l'enprisonnement?.
Il faut cesser de croire qu'une simple explication remettra de tels individus dans le droit chemin, ils ne comprennent que la force et la contrainte et le système judiciaire doit adapter sa réponse à ce niveau d'ultra violence.
Long chemin pour avoir une société plus ouverte, à la fois tolérante et intransigeante.
Les discriminations à ce niveau sont le commencement d' un enchaînement qui rend le chemin de vie difficile.
Il faudrait leur redonner tout leur sens, ces valeurs sont vecteurs de paix sociale, Encore faudrait-il éviter de les instrumentaliser pour promouvoir telle ou telle idéologie sociale ou politique...  montrer l'exemple  que les gens se détendent et sachent que s'ils ne respectent pas ces règles ils auront de VRAIES sanctions par exemple, les parents dont les mineurs font des conneries doivent en effet se sentir responsables et en payer les frais… à eux seuls d'agir et d'arrêter de stigmatiser et de baisser les bras pour passer le relais aux institutions, c'est trop facile…  commencer par se respecter mutuellement  Eduquer les parents en même temps que les enfants  ne rien modifier  Honorer les coopérations entre les différents courants de pensée et d'opinions, de religions, de partis politiques, entre les patrons et les ouvriers : favoriser des oeuvres communes pour le bien de la société  Voir plus haut  Ne pas oublier les fondamentaux, la culture profonde de nos régions, de nos racines, les reconnaître et les mettre en avant pour donner du sens et faire société  cesser de stigmatiser les quartiers populaires comme s'il n'existait en ces lieux que des délinquants et des terroristes ; rétablir la mixité sociale dans tous les quartiers, dans les écoles, qu'il n'y ait plus d'écoles ghettos et d'écoles de riches ; appliquer les nombreuses lois déjà existantes, ne pas en voter de nouvelles à chaque violence nouvelle sous le coup de l'émotion ; éviter justement de gouverner sous le coup de l'émotion, reprendre le chemin d'une vision à long terme de la France, donner de l'espoir  Education et formation, ce que tente le gouvernement et je ne peux que les inciter à continuer  Favoriser le vivre ensemble ,le contact avec l 'autre.la  Fraternité   La tolérance tue la tolérance car elle laisse toute la place aux dérives dans tous les domaines (laïcité, insécurité, racisme....).
On a fait des progrès mais le chemin est encore long.
Si la famille n' oeuvre pas dans ce sens, les enseignants ont ensuite bien du mal à recadrer et à remettre sur le droit chemin .
c'est en chemin    Les réprimer et non les promouvoir sur des plateaux télé...  Éduquer et vivre ensemble notamment à l'école.
Normalement il faut faire de la prévention, écouter les victimes ...... mais nous avons du chemin à faire en France  Une volonté de destin commun, la promotion du patriotisme et donc de connaitre l'histoire et les coutumes française et de les acceptéer ( supprimer la notion de "vivre ensemble" svp : on peut vivre ensemble en étant chacun dans son coin )  Il faut que les élites (dirigeants, entreprises, actionnaires) retrouvent le chemin de l'exemplarité et cessent d'esquiver leurs responsabilités (fiscales, sociales, économiques...
Créer des maisons SDF et accompagner les personnes sur un chemin de réinsertion.
Aujourd'hui il n'y a plus le lien social chacun suivant son chemin, et l'école trop occupée à se transformer ne donne plus les éléments de cohésion sociale nécessaires !
Selon un rapport récent de l'OCDE:  Dans une société qui compte,  dans sa population des 18 millions de 15/34 ans, 2Ms850 d'entre eux, soit environ 18%, victimes des 3 ni: - ni en enseignement - ni en formation - ni en emploi, Pouvons-nous continuer de nous contenter de la réussite de 15 Ms et fermer les yeux sur ce nombre accablant de jeunes laissés ainsi sur le bord du chemin?
L'amour, le chemin de chacun sont des valeurs pour moi.
il faut rééduquer les esprits qui se sont perdus sur les chemins de l'individualisme et de l'égoïsme.
de l'information, arrêter de ce critiquer tous que l'on soit, s'aider les uns, les autres, chercher à comprendre pourquoi un individu agit de tel ou tel façon pour mieux le guider ensuite, le sortir de la galère  Prendre en compte sérieusement les victimes de ces discriminations  Inciter fortement à retrouver le chemin du bon sens et de la raison.
Chacun doit faire un chemin pour être accepté par les autres.
Instruction civique, éducation, valeurs républicaines 'respect), dénoncer le mépris (ceux qui ne sont rien, ...)     La société qui semble avoir compris l'intérêt de faire une place aux femmes prend le bon chemin.
Que s'ils croisent une personne différente d'eux, qu'ils passent leur chemin et la laisse tranquille plutôt que de l'insulter ou la violenter.
Je pense que des exemples médiatiques doivent montrer le chemin aux citoyens par des condamnations adaptées, mais il y aura toujours des brebis égarées à chercher et regrouper dans notre société.
éviter les communautarismes qui se développent de part et d' autre valoriser le modèle d' intégration  pas de réponse  Revoir la logique dans son ensemble pour ne laisser personne sur le chemin Savoir différentier un bon d'un mauvais, c'est apprécier qu'il y a encore des bons, et il faut les encourager à le rester et non le contraire comme c'est trop souvent le cas aujourd'hui       L'éducation des parents et des enfants par les parents.
La chasse aux discriminations ne doit pas devenir le chemin de "la pensée unique".
Par ailleurs, les "délits d'opinion", la judiciarisation à outrance qui ont pour effet de museler la parole ont un effet désastreux et contreproductif, engendrant les positions et les comportements les plus extrêmes : il serait bien de retrouver le chemin de la raison, de s'opposer à l'intolérance par le propos, par la conviction, par l'argumentation et non par les salles de tribunaux.
Favoriser des actions communes (jardins collectifs, entretien des domaines publics, berges de rivières, chemins communaux, etc ... et sans oublier entraide inter générations, visites aux personnes âgées, aide scolaire ...
C' est en marche mais il y a bcp de chemin à parcourir     Répression contre tous les racismes    développer le sens du destin commun et de la bienveillance  imposer un code de savoir vivre pour améliorer l' intégration et je répète la même justice pour tout le monde   Gratifier les associations proposant des actions de solidarité  Faciliter la production de preuves par tous moyens.
Une meilleure éducation au niveau des parents (aide auprès des personnes agées, nettoyage des chemins, des sentiers de bords de mer.....
Il semble que l' amorce d' une réaction soit en cours et qu' un mouvement de fond commence à faire son chemin chez nos concitoyens, mais le temps presse….
reprendre en main les jeunes, et les remettre dans le droit chemin si nous voulons leur construire un avenir     Que vous arrêtiez de tourner autour du pot   Faire respecter les lois  Ne rien tolérer.
Sanctionner fermement et systématiquement toute expression (verbale, réseau sociaux, sms, télévisuelle...) d'une amende lourde    Réduire la misère sociale tout en ayant une politique ferme pour ceux qui s'éloignent du droit chemin  Appliquer strictement les réglementations sur la laïcité et l'égalité hommes/femmes    l'éducation encore une fois.
Favoriser les personnes et non leur position sociale, mais il y a beaucoup de chemin à faire     démission de tout le système politique, puis élection d'un  gouvernement de transition avec la charge d'établir une nouvelle constitution  votée par le Peuple.
Apprendre le respect à tous et à tout niveau hiérarchique  Si on se préoccupe que de ces faux problèmes, la France continuera d' etre sur le chemin de sa propre disparition  Arrêter de taxer les solvables    Budget pour l'EMPLOI (et non pour les actionnaires)  et chasse véritable à la fraude fiscale.
refonder le système éducatif qui ne pousse qu'à la compétition entre individus  Ne pas laisser une partie de la société sur le bord du chemin, lutter vraiment contre le chômage  Mais qui a pondu cette question stupide avec un final digne du Parti Ecolo.
Abandonner l'idéologie du premier de cordée et de l'esprit de compétition au profit de la notion de partage et d'entraide ,mais là vraiment le premier qui devrait montrer le chemin c'est le président et concrètement .Je suis très sceptique quand j'entends tout le mépris qu'il exprime à l'égard des français depuis le gouvernement précédent .Certains proposent qu'il fasse un stage de pauvreté , je me demande si cela ne lui ferait pas du bien de même qu'à tous ceux qui l'entourent qui sont incapables de comprendre ce qu'est une fin de mois difficile avec des enfants pour l'avenir desquels on ne voit pas d'issue.
C' est le cas en France....  transparence numérique et explicative     en stigmatisant les responsables de discrimination  Bel objectif qu'une société solidaire et tolérante : il y a du chemin !
Sanctionner vraiment, pour les mineurs les parents doivent être impliqués, les allocations supprimées ou du moins stopper provisoire et après un délai pourraient rendues si le mineur a repris le bon chemin.
Transformer une bonne partie des ESATS (lieux d'infantilisation aux méthodes éducatives réactionnaires) en entreprises adaptées  à l'instar de la proposition déjà émise en 2014 lors d'une conférence à Dijon : https://f-origin.hypotheses.org/wp-content/blogs.dir/1289/files/2014/07/Benoit_la-mise-en-question-du-statut-de-travailleur-handicapé-en-droit-européen.pdf    A l"heure d'internet et de la telepresence decentraliser les ministères  :  Ministere de l'interieur a Marseille Ministere de l'agriculture en Picardie Ministere de la cohesion des territoires dans le lot ... fait ruisseler l'argent public vers les territoires, - améliore le lien physique et numerique des villes de province avec la capitale -  rapproche les decideurs des problemes concrets, -  libère des logements/bureaux en ile de France - limite la reproduction des élites avec une scolarisation des enfants de haut fonctionnaire en Province         rappel à la loi ,aux régles citoyennes.La prison renforce certains ,donner les moyens pour plus de travail d' intérêt général avec encadrement pour remettre dans le droit chemin.
Le racisme est plus présent quand une partie de la société est laissée au bord du chemin et 30 ans d'instrumentalisation du FN pour gagner les élections ne se rattrape pas facilement     Sanctions pénales ( ex annonces recherche vendeuse, bucheron), neutralité des titres (maïeutique à la place de sage femme).
...vaste question à travailler très certainement, il y a tellement à faire sur ce chemin de la solidarité et de la tolérance  apprendre les différences par tout les moyens possible     Baisser mes impôts    toujours l'éducation et de la fermeté.
Cela donnera confiance sens à la vie et peu à peu reprendre le chemin d' une vie plus active ou positive  Éducation des enfants de qualité !
travaux d'utilité publique (par exemple : les abords des routes, chemins, rivières... manquent cruellement d'entretien et sont trop envahis par les détritus...)    Travaux d' intérêts généraux : visite aux personnages âgées, surveillance de sortie d'école...  participation à la vie locale     1 journée citoyenne par semaine ou l'on aide par exemple à l'entretien des villes, campagnes.
Pour les personnes en états de le faire, quelques heures pour aider dans des associations, maison de retraite ...  Du civisme et du respect  Travaux d'intérêt general  Travail d'intêret général pour les Mairies ou associations    Amputer les aides diverses lorsque les parents ne parviennent pas à élever leurs enfants dans le droit chemin serait déjà pas mal et aurait des résultats rapides   Vérification des comptes par des tiers avant de donner Vérification sur justificatif des fonds donnes Aider les petites associations inscrite a la loi de 1901 sans but lucratif  respect des règles, éducation des enfants  réparation des dommages aux victimes par le biais  des allocations ...   Toutes les contreparties qu'il faut pour obtenir  soit respect   des  personnes des biens,  s'inclure dans la société  française parler la langue française ,  donner du temps en contrepartie aux associations    bénévoles   établir un   un passeport du citoyen  il faut qu'elles soient justes et suspendues si l'allocataire ne respecte pas ses obligations d'éducation, de laïcité, de respect d'autrui et des lois républicaines   une semaine de travail  les retirer afin de rembourser les préjudices  TRAVAIL VOLONTAIRE BENEVOLE OBLIGATION DE PARTICIPER AUX ANIMATIONS COLLECTIVES    La justification qu'ils entreprennent des démarches pour s'insérer pour le RSA, la suspension des allocations si enfant absent ou violent à l'ecole, accentuation de la lutte contre les fraudes à la CAF  RSA = participation obligatoire à la vie associative à titre de bénévolat.
les punks à chiens et autres personnes de ce genre doivent renter dans le droit chemin.
qu'en échange les personnes s'engagent à donner du temps gratuitement (pour entretenir ds chemins, nettoyer un lieu etc...; )ou à faire bénéficier d'autres personnes de leurs compétences      Des missions de travail pour tous  Qq heures de travail dans les compétences de la personne.
Travaux d'intérêt général dans les communes ce qui mettrait les chômeurs  en situation d'activité   Faire partie active de la société  nettoyage ds bords de routes, des chemins de randonnées ,de la montagne, du bord des cours d'eau pour les allocataires du rsa et autres minimas sociaux   Réduire ou supprimer les allocations sociales en cas de récidive d'incivilités.
TIG, nettoyage chemins de randonnée, aide dans les Epahd, hôpitaux.
demander au personnes touchant le chomage un nombre d heures pour entretenir les chemins de randonnées les bords de rivières ou tout autre chose pouvant etre en telation avec leur rechetche d emploi sans pour autant en faire des emplois précaires.
Servir les communes dans l'entretien des espaces verts, des routes , du nettoyage des rues , chemins et forêts  ou autres services circulation a la sortie des écoles,  gardiens de parkings etc....
RSA en contrepartie de quelques heures de travaux chaque semaine (entretien des rivières, des chemins de randonnées, des plages, etc...)   Cette question est clairement une honte (surtout à la suite des questions sur les discriminations et juste avant une partie sur l'immigration).
ce serait encore les femmes qui prendraient  autrefois les citoyens payaient leurs impôts en participant à l'entretien du village ou des chemins    Une en particulier au chapitre droits et devoirs : si on fait des enfants on les assume sinon...   N'est ce pas déjà suffisant pour les personnes qui sont aidées de devoir survivre avec si peu !
Participer à des formations de développement personnel spécialement conçue pour aider la personne à avancer, ne pas la laisser en chemin dans son monde, faire bouger son corps, la sortir des habitudes, lcasser certaines "fausses barbes" que la personne a pu mettre en place consciemment ou inconsciemment.
Travaux d'intérêt général dans sa commune, aide aux personnes âgées, aux enfants pour les devoirs, à la mobilité...      Travail intérêt général ,entretien des forêts ,des chemins de randonnée ,poste secours sur autoroute  responsabiliser les responsables de famille quand à l'attribution des différentes allocations  oui et seulement si les choses ont ete expliqué, comprise, et que ce soit d'abord des avertissements avant et des contreparties qui ne mettent pas en danger et en situation plus difficile, donc plus de l(ordre d'amendes apres des avertissements    Travaux d'intérêt public  pas de condamnations    Quelques heures pour une association caritative, sportive, défens de l'environnement etc...  CAF et autres si personne ne respecte pas les Lois et règles de la République ,STOPPER les Allocations.
travail dans les maisons de quartier ou autres structures par ex pour aider les jeunes qui ne savent pas lire, les vieux qui galèrent à utiliser internet, accompagner des enfants sur le chemin de l'école, livrer des repas aux personnes isolées, ...
Les allocataires de solidarité doivent être a disposition des communes, éducation, encadrement d'enfants, services aux personnes âgées,  travaux de rénovation des chemins et sentiers, travaux de jardinage....
Suppression de l'aide à la rentrée scolaire (versement à l'établissement scolaire)   Oui Services civiques minimum    apprendre à chacun que tout a une valeur    Des tas de travaux peuvent être demandés en contrepartie : aides, propreté, permanences, nettoyage de chemins et abords, accompagnement de jeunes sportifs, aide dans les associations, les mairies, les hopitaux, les EPAD ou équivalents... beaucoup de ces actions favoriseraient la réinsertion la reprise d'activité, le ravalorisation personnelle     toute allocation doit signifier un contrat: droit / devoir Faire une différence entre le travailleur et l' assisté     Former les allocataires à un métier  travaux d'intérêt général dans les organismes publics qui manquent cruellement de personnel     Le revenu universel serait assujetti à un service citoyen universel (exemple: partage de compétences...),  "nul n'est assez pauvre pour n'avoir rien à partager"  aides possibles sous différentes formes: aux devoirs, aux séniors, aux besoins des Maires....
Participation à des projets citoyens comme "incroyables comestibles", jardins partagés, nettoyage annuel de chemins, parcs etc...   Travail d'intérêt général pour la commune  1---Allocation de base dés le premier enfant et complément familial à partir de 3 enfants et allocation de rentré scolaire.
Travail d'utilité publique Absence d'incivilités et de condamnations pour bénéficier des allocations Vérifier que les bénéficiaires de ces allocations sont bien présents sur le territoire national  Plusieurs centaines d'algériens décédés continuent de percevoir des pensions de l'état français  Scolarisation obligatoire (et vérifiée ) des enfants  Un temps de présence et de travail (surveillance sortie écoles ou cantine) , travail pour les mairies( jardinage... ), on ne devrait pas donner de l'argent aux gens sans contreparties     Participation active aux actions de solidarité Réparation/entretien de logements d'accueil Culture de légumes/ élevage d'animaux pour approvisionner les restaurants solidaires Participation à des activités d'entretien du territoire : nettoyage des bords de route, des plages, des chemins...
Dans nos mœurs dites intelligentes, la notion de partage à encore du chemin à parcourir !!!
Fournir à l'échelon local un travail de quelques heures par semaine ( entretien des espaces publics, accompagner des enfants sur le chemin de l'école, aider dans les amisons de retraite ( déplacer les fauteuils des personnes handicapées)  La recherche effective d'emploi (chômage, RSA).
un petit travail d utilité collective  travaux d'utilité publique àléchelle communale imposée avec un choix libre et limité dans le temps (exemple 1 journée par semaine)      journée s travaillées au profit de la communes de résidence du bénéficiaire   Participation a divers événements solidaires  chaque personne qui reçoit ses allocations doit respecter les règles de base du savoir vivre  Un petit travail d' intérêt général ( rendre visite aux personnes âgées, s'inscrire dans une association sociale, donner 2h de son temps chaque matin de la semaine à l'entretien des berges, voies verte, plages...)  définir un pourcentage d'allocations selon le casier , les jugements, rappel à la loi....et inversement réattribuer du pourcentage d'allocation selon le civisme  Travaux d'Intérêts Généraux : auprès d'aide à la personne handicapée, pour nettoyer les chemins ,bords de routes, encadrer des sorties d'écoles, classer des documents dans les administrations .....
obligation d'éducation des enfants, de s'assurer de leur scolarité, de reste sur le droit chemin, de chercher des emplois etc       Travail pour les collectivités par exemple.
le chômeur indemnisé devrait donner quelques heures de son temps pour la communauté  déjà supprimer les allocations de solidarité     L'éducation des enfants, un travail d' intérêt général,  l'aide au déneigement, l'entretien des chemins et cours d'eau, l'aménagement des zones d' accueil pour les sdf  qui sont réservés aujourd'hui aux associations  alors qu'ils pourraient être réalisés par les chômeurs de longues durées, cela couterait moins cher à la société.
Entretien de l'espace publique par exemple reconstruire les murets aux bords des chemins ruraux quand ils existent et se degradent.
Travail civique pour les  chômeurs ; ne verser aucune allocation sans contrepartie ; il y a tellement à faire pour l'écologie et le respect de la nature : aller nettoyer les plages, les campagnes,  entretenir les chemins forestiers, aider les personnes âgées ......
En revanche, que la maire propose "un coup de main" sur des missions locales peut être un levier pour donner des perspectives, et peut-e^tre retrouver le chemin d'une formation et d'un emploi.
je ne sais pas car j'ai eu la chance de ne pas avoir à en bénéficier   Oui, des récidives à tout va avec un manque de respect et une arrogance sans limite doit être remis dans le droit chemin et s'il faut passer par la suppression des aides, alors oui il faut le faire, mais avant il faudra avoir au moins essayé de  former les parents afin que cela ne se reproduise plus.
Une partie de nos concitoyens ne retrouverons pas le chemin de l'emploi.
1 jour par semaine) pour les chômeurs au-delà de 6 mois d'allocation sauf justificatif médical    actions citoyennes nettoyage des chemins communaux par exemple.....   évidemment, les vrais "faux-chomeurs" doivent rendre des comptes et du travail pour la collectivité.
Les collectivités territoriales ont fort à faire pour entretenir les chemins ruraux, les espaces verts ou les dégradations en tous genres.
Participation a des associations d'aide, mise a disposition des competences aupres des mairies, par exemple pour 12 heures par semaine pour des activités qui ne seraient pas prise a des emplois: nettoyages des rues, des chemins de foret, projet associatifs, collectes de materiel, aides aux personnes agées....
Participer au nettoyage des chemins, des bois alentours...des petits gestes qui aideraient la nature.
des travaux d interet public : nettoyage des routes, voies de chemins de fer, forets...
Toute aide sociale doit avoir un minimum de contreparties pour la collectivité  Cf  ci dessus  A tout droit ...des devoirs   des heures de travaux   Travail civique sur l écologie   effectuer un travail d'intérêt général dans le milieu associatif ou dans des collectivités locales  participations a des actions  locales(entretiens de chemins de plages  etc    Supprimer ou suspendre les allocations aux contrevenants.
Respect de la loi   TIC mais discutable   la tenue sociale correct des enfants: c'est le bon chemin!
Je reste persuadé que ça fera retrouver le chemin du travail à beaucoup.
Ou suppression minimum vieillesse pour les décédés ou ceux qui ne peuvent prouver leur patrimoine ( bah oui c est censé être récupéré dessus)  Participation à la collectivité : opérations de nettoyage des rues, chemins, rivières.....
Exemple:Les fossés le long des routes , les chemins en forêt ne sont plus entretenus.
Sécurité publique (sécuriser les zones piétonnes près des écoles); nettoyage des rues et chemins.
travaux d'intérêt public aux sein des collectivités publiques ou associations selon la capacité physique ou intellectuelle des personnes   Heures d'intérêt général au sein des collectivités locales et des associations  RSA : des tâches d' intérêts publiques pour remettre sur le chemin du travail    Au cas par cas.
Personne ne doit rester sur le bord du chemin.
Puis accompagner/suivre/conseiller la personne sur le chemin pour parvenir au bout de ce projet.
En plus, cela couterait moins cher pour elles que de passer par le service logistique, informatique, etc interne à leur institution    Alloc familiales soumises à l'absence de mauvais comportements   C'est indispensable pour remettre des gens dans le droit chemin.
Travailler à entretenir des chemins de randonnées etc.  travaux d'intérêt public et les rendre imposables ( ne serait ce que quelques euros)   une justification d'effort pour prouver qu'on est en recherche de travail pour les chômeurs de longue durée et je suis persuadé que de rester un à deux sans travailler peut nous couper complètement de la société dans laquelle on vit et que les aides ce sont les impôts de ce qui travaillent qui financent le chômage( n'oublions pas la chance que nous avons  d'avoir ce système d'aides sociales et il faut qu'il perdure pour les générations futures  Rendre un peu de son temps pour tes tâches publiques.
Education des enfants, couvre-feux pour les moins de 18 ans disons 22h30  insertion par le travail même quelques heures  Travailler comme bénévole dans une association par exemple  travail obligatoire en contre partie obligations aux prisonniers de rendre des services aux communes  Travail d'intérêt général   Engagement citoyen, engagement social    entretenir la montagne: chemins et forêts   Aides aux personnes âgées et aux faibles ressources   Je pense notamment à la suspension voire la suppression des allocations familiales.
En cas de manquements répétés,réduire progressivement ces allocations  ramasser les papier sur le bord des route , en ville et a la campagnes, dans tout les chemin.
obligation de participer à certains travaux d' intérêt public: exemple ramassage des détritus sur les plages ou au bord des chemins, nettoyage des Tag.
Il faudrait une contrepartie  à un travail d'intérêt général comme Blum l'avait fait pour les chomeurs en 1936  je pense qu'il faut remettre les personnes en difficultés sur le chemin du travail.
des travaux d'intérêt général sur la base du volontariat avec eventuellement des aides supplémentaires pour ceux qui s'engagent    Pas de actes delictueux  travaux d'interet general     Très clairement oui ==> consacrer du temps à la collectivité pour améliorer les conditions de vie de tous : aller discuter avec des anciens en maison de retraite, nettoyer les chemins, les plages etc ...  retrait des allocations aux familles d'enfants délinquants, ainsi qu'aux familles dont les enfants sont placés en maisons d'enfants.
participation plus importante des bénéficiaires dans les associations     Travaux d' intérêts généraux comme le ramassage des déchets dans les chemins.
pour l'allocation chomage demander un travail d'interet general en echange;un nombres d'heures pour rechercher un emploi et un nombre d'heures pour un travail de contrepartie en fonction du profil (pole emploi peut s'en charger)ce peut etre pour entretenir les chemins,nettoyer des rivieres,effectuer du soutien scolaire,faire manger des pensionnaires d'ehpad,aider une association;aller visiter des personnes agees ou handicapees...ce travail doit etre obligatoire pour continuer a toucher le chomage;pour les alloc familiales elles doivent etre amputees ou supprimees des lors qu'un mineur est delinquant et l'argent doit etre versé a l'organisme educatif qui le prend en charge;au besoin pour la legalité changer le nom de l'allocation;toutes les aides doivent etre soumises a une contrepartie plus ou moins importante;parce que c'est normal ça s'appelle du donnant donnant et c'est ça la vrai solidarité  Je ne comprends pas la question     Voir possibilités raisonnables de travaux d'intérêt général  1) Inciter les chômeurs à s'impliquer dans la recherche d'un emploi tout en les accompagnant, le cas échéant par des formation adéquates avec les emplois locaux vacants.
l emploi rend sa dignité à l "homme" , donc aider à sortir du marasme, du bar en proposant une activité civique  déjà écrit dans la proposition "Démocratie: Conflits d'intérêts et meilleur représentativité”  travaux d'intérêt général, présence auprès des personnes âgées pour qu'elles puissent rester au domicile nettoyages des fossés au bord des routes et des chemin qui sont de véritables dépotoirs remplis de plastiques qui progressivement vont dans nos rivières et à la mer     Il faut supprimer des allocations : c'est ancré dans la culture française, tendre la main et ne pas essayer d'agir, il y a trop de social, il en faut c'est évident, en mode coup de pouce mais certainement pas en acquis définitif.
ne pas considérer ces allocations comme des due mais comme des dons de la société et donc être reconnaissant et remplir sa part du contrat (recherche d'emploi, participation à la société)   travail d interet general  Un travail civique : nettoyage des cours d' eau , des campagnes ....     Du heures donner à des associations genre restau du cœur ou autre        instaurer plus de contrôles pour éviter les abus et imposer des contributions collectives (TIG par exemple)  Reprendre le chemin du travail.
une contribution quelconque à la société (tenir une bibliothèque, faire du ménage à l'école ou dans les lieux publics, aider à l'entretien des chemins de campagne, distribuer les repas aux personnes âgées, donner des leçons de français aux immigrés pour les aider à s'intégrer, aider les associations d'aides aux plus démunis ...
Cela laisserait du temps pour rechercher un travail mais permettrait d'avoir une activité au sein de la collectivité, pour faire reculer les incivilités par exemple, ou pour aider les services de l'Etat , Education, Mairie, Hôpitaux,    travail d'intérêt général obligatoire ( nettoyer les chemins, les forêts, les caniveaux, les plages ) en présence d'un responsable municipal  quand les gens sont dans la difficulté, il leur faut des mains tendues pour tenter de les en sortir et non leur appuyer sur la tête pour finir de les faire sombrer.
Allocations de chômage par une participation au nettoyage des forêts, des rivières, des chemins ruraux, des villes -      Cà part du principe donnant-donnant.
Avantage : reprendre le chemin d'une structure et possiblement pouvoir se réintégrer dans une rechercher d'emploi.
travail d'intérêt général bénévolat   des actions au service des autres  quelques heures données gratuitement par l'allocataire à la société pour réparer les incivilités des citoyens   Participer à des travaux au niveau local, ce qui aurait en plus l'avantage de remettre les personnes concernées sur le chemin de la citoyenneté en contribuant ainsi au bien être et au bien vivre ensemble   Travail d'intérêt public.
Par conséquent, il serait utile que les personnes percevant le RSA puissent effectuer des contreparties dans l'environnement urbain : nettoyage voiries, chemins...    toute allocation mériterait l'instauration d'un service rendu à la société , adapté aux possibilités de chacun  FORMATION ET SURVEILLANCE DE L'UTILISATION DES AIDES PAR LES ASSISTANTES SOCIALES ,DES AIDES BENEVOLES DANS LES DIFFERENTES ASSOCIATIONS OU LE NETTOYAGE DE LA NATURE(PLAGES ,VILLES, MONTAGNES etc...) SELON LES APTITUDES DES PERSONNES AIDEES ,POUR REDONNER DE LA DIGNITE.
tous et SANS EXCEPTION doivent assurer un rôle dans la société qui les nourrit, les loge les chauffe les soigne et paie même leurs vacances et leur téléphone, travail en contrepartie dans les hopitaux, maison de retraite, visite chez des personnes âgées, petits travaux de peinture, accompagnement changer une ampoule, jardiner etc.., il y a plein d'emplois à prendre dans l'aide à domicile mais personne ne veut les prendre, nettoyage des plages, des chemins dans les forets, aides dans les associations, etc etc...
Des aides et des "tutorats" humains (éducateurs, formateurs... ), pour les guider, les aider à reprendre les codes et les chemins de la vie active et autonome.
La signature d'une charte qui stipule :  POUR LES ÉTRANGERS : obligation de prendre des cours de français (gratuits) de façon à pouvoir se débrouiller très sommairement (se présenter, demander son chemin, de l'eau ...) reconnaître le principe de l'égalité homme/femme  - accepter la laïcité  - respecter la démocratie  Travaux d'intérêt général, services auprès des personnes fragiles     la scolarisation, le respect de la charte des valeurs républicaines: la contrepartie c'est aussi mettre envaleur la responsabilité de celui qui en bénéficie.
Les allocataires doivent montrer une volonté évidente de tout faire pour retrouver le chemin de l'autonomie.
Contribution en nature  Travail d'intérêt général  : participer à l'entretien de sa commune dans son quartier, visiter les personnes âgées de la commune et vérifier que tout va bien...  interventions auprès des personnes fragiles ou précaires, nettoyage/aménagement des espaces verts, travaux administratifs (mise sous pli, ...)  travaux d'intérêt général auprès des Communes ou des associations caritatives  Ne sais pas    travail aux associations ou publiques, respect des valeurs de la république dans la vie  Ne rien distribuer qui n' implique pas le chemin pour sortir de la situation.
(entretien des forêts, des chemins, des ruisseaux, restauration de bâtiments etc...)  justifier la situation maritale des parents "isolés" pour faire la chasse à la polygamie de fait (cf.
Travaux d'intérêt généraux ans les villes, nettoyer nos routes et chemins qui débordent de déchets  Une participation à la vie citoyenne suivant les compétences de chacun.
Ceux qui touchent des allocations doivent être remis sur le chemin de l'emploi "d'utilité publique".
aides aux devoirs, aides aux personnes âgées, participation a l'entretien des chemins dans les petites communes ....
Quand c'est possible , donner toutes les cartes pour retrouver le chemin de l'emploi par la participation à des stages, forums des métiers etc...aidant à se réinserer.
Patrimoine au sens large... ex remise en état des chemins de randonnées.
Mais ramasser les papiers, les plastiques, etc. dans nos rues ou sur le bord des rivières ou des chemins... Pas facile peut-être.
Tout travail mérite salaire, mais tout revenu mérite un travail  une journée de solidarité par semaine : surveillance des cour d'ecole et de college, nettoyage des rues et des chemins et forets, aide aux personnes agees...     travaux d'intérêt public; il y a tant à faire pour supprimer les TAG sur les murs, nettoyer les voies publiques, les forets souillées, les décharges sauvages, aider les personnes agées à domicile ou en EHPAD, restaurer les bâtiments publics ; il y en a pour tous les métiers.
travail d intérêt général      le respect de certaines règles civiques   participer à l'entretien des installations de voirie , accompagnements scolaires , services à la personne , port de repas  Ce serait une forme de travail rémunéré qui pourrait valoriser les personnes et pourquoi pas servir de tremplin pour retrouver le chemin du travail et de l' honneur pour la personne     Quelques heures de travail  Participation à la vie du quartier    des travaux d' intérêts généraux, des heures de bénévolat surtout pour les personnes qui ne travaillent pas et qui en capacité de travailler  Des activités type aide dans les écoles, les maisons de retraites ou travaux d' intérêt généraux, jardinage, ça permettrait de faire sortir les gens de chez eux,  de renouer un lien social et de ne pas attendre que les aides sociales tombent tous les mois.
Nous avons chacun des droits et des devoirs  participation à des travaux d'intérêt général, associations     peut être pas de façon systématique mais pour ceux qui en ont fait un mode de vie il est facile d'un peu les occuper à diverse taches d'intérêt public  Mettre un impôt sur le revenu minimum  des heures de travail pour la collectivité, nettoyage des routes et chemins , aide dans les ehpad, écoles....
Collectes de déchets sur les plages, sur les chemins, en ville, etc...
travaux d'intérêt général pour la commune ou du département  Donner du temps, par exemple 1 jour par mois, à des assoc d'entraide (Emmaus, secours catho, croix rouge, alphabétisation,...) ou pour des travaux d'intérêt général (entretien des chemins, plantations de fleurs dans les communes,... ), pour toute personne bénéficiant d'allocations RSA, chômage ou même retraite.
Pour les autres aides "sans contrepartie" il faut demander des TUC Travaux d'Utilité Collective : cantonnier, débroussaillage, entretien des chemins de randonnée, ....
des heures de travail dans une association        Travail dans la commune (nettoyage des forêts, chemins, cours d'eau...)  Fournir du temps à  la collectivité pour aider à des tâches publiques    Les allocataires devraient faire des travaux d'intérêts généraux et/ou faire partie d'associations de manière à ce que ça les occupe au moins une journée par semaine.
entretien de chemin de randonnée, accompagnement de personnes âgées pour des sorties ou activité à l'initiative de la personne concernée); cette activité doit si possible être valorisante et "donner envie"...   accepter de menus tâche d'intérêt collective (ramassage papiers, faire traverser des enfants sur les passages cloutés, etc...)  Les gens au RSA et les demandeurs d'asile devrait être obligé de donner quelques heures par semaine pour un service d'intérêt général, par exemple nettoyer les rues.
effectuer quels heures de travails pour la collectivité  la justice, certains en profitent Trop de social  contreparties non car ce n'est pas un "business" que d'avoir besoin d'allocations, mais en tout cas de les rendre responsables de certains devoirs ... le premier que ces aides sont temporaires et qu'elles sont là comme tremplin pour un chemin vers un travail ou une aide pour la scolarisation des enfants... c'est intolérable que certains utilisent les allocations comme source de revenu et qu'elles se reposent dessus pour vivre.
Travaux divers pour la collectivité Entretien des espaces publics.....ramassage des déchets le long des chemins et routes...
Ex un chômeur  un passage piéton sur le chemin de l'école  Une obligation en contre partie des droits   Intégrer les personnes bénéficiaires  dans le tissu social en leur demandant de l'aide pour s'occuper des autres.
Cela leur permet d'excercer une activité qui peut même aussi être un tremplin pour retrouver le chemin de l'emploi.
Si tel est le cas, ils doivent être interdits d'allocations si la mauvaise foi est reconnue  Participation à la vie citoyenne; apprentissage du français pour les non-francophones  actions d'intérêt général (nettoyer les plages, élaguer les chemins à la campagne…)   Il faudrait déjà faire appliquer les lois en cours et non pas en pondre de nouvelles tout le temps.
aide dans les secteurs de la santé, de la personne, de l'environnement dans les associations et les collectivités  services auprès des personnes âgées, des communes (entretien des chemins, des fleurs, aide dans les démarches)    apprendre la langue française et aller à l'école de facon réguliere doit conditionner l'obtention elle maintient des allocations de solidarité     Voir supra la notions de droits et obligations ; si on a le droit à la solidarité des autres, on a nécessaire aussi des obligations.
Priorité au secteur social (aide à la personne, soutien scolaire et activité extra scolaire, tutorat d' entreprise et de formation, présence auprès de personnes âgées, soutien à la mobilité des personne âgées, soutien aux consultations de personnes pour que tous aient connaissance et accès aux droits…) et à la protection de l' environnement (ramassage de déchets verts ou non, entretien de chemin ruraux, ligne de réseau téléphonique et d' électricité quand aucun financement n' est disponible pour cela, chantier participatif de rénovation énergétique, valorisation des déchets, encombrants apportés en déchetterie….)
De plus, en matière de RSA, elles sont l'occasion de renouer avec le monde actif et peuvent être un révélateur pour des gens qui sont restés trop longtemps au bord du chemin et ont perdu confiance en leur capacité et leur utilité.
Travail intérêt général : aide aux personnes âgées ou handicapées,  nettoyage des rues chemins par exemple  il y a déjà des contreparties ( les chomeurs ont cotisé), les malades ont payé quand ils travaillaient...
Services d' intérêt général sous forme de renforts  gratuit pour les municipalités 10 jours par mois, le reste étant consacré à la recherche d'emploi (accueil du public, entretien de chemins de promenade dépollution de cours d'eau...)    Tout aide doit avoir une contrepartie.
En augmentant les allocations, les bénéficiaires pourraient remplacer les CAE supprimés par le gouvernement   accompagnement avec un objectif précis, un par un avec un délai étudié, et basé sur le volontariat des allocataires  les personnes qui recoivent des aides doivent contribuer ( actions solidaires /       offrir un apprentissage à chacun contre suppression du RSA = spirale dont on ne sort pas     Aide et support dans les collectivités locales et dans les associations   participation a de l'entretien collectif  remise en état de nos chemins ruraux nettoyage de rivière de plaine plage réhabilitation de  bâtiment public……..   une participation à des actions publiques, à du travail d' intérêt général.
Demander sur la base du volontariat la participation des personnes concernées à des actions bénévoles, assistance aux "Resto du Cœur", entretien de chemins forestiers...
Selon le profil et le souhait des personnes et pour garder une vie sociale : Aide aux personnes âgées, aide à l'enfance, travaux d' intérêt général...     limiter les aides financières aux personnes de nationalité étrangères (faites des enfants, vous aurez plus d'allocations familiales et plus d' APL....)  Entretien des biens communs laissés à l'abandon, coeurs de ville, campagnes désertées, espaces et espaces verts vandalisés à restaurer, entretien des chemins et sentiers    le controle tous les 6mois il faut absolument savoir a qui on donne et pourquoi.
Oui si ce travail est utile à la collectivité , aux associations et si cela peut placer la personne vers un chemin menant à l'emploi.
Que ces personnes donnent un coup de main pour déneiger les trottoirs (par exemple), qu'en cas de catastrophes naturelles, ils aident les sinistres à nettoyer, qu'ils aident à entretenir les chemins etc ....
Rien n'est plus intolérable que de laisser de nombreux concitoyens sur le bord du chemin.
de véritables preuves que la personne est sur le chemin pour changer de vie et s'en sortir seul   Une allocation n'est pour les plus fragiles qu'un moyen de survivre  TIG : il y a suffisamment à faire dans nos communes.
Que chacun remplisse aussi ses devoirs de citoyen    Des TIG comme le nettoyages des bords de route, la sécurité sur le chemin de l'école au des engagements dans la vie associative.
Et surtout sur le RSA on doit payer ses amendes et pension alimentaire  arrêter l'assistanat et instaurer des contreparties obligatoires de services concrets rendu a la nation (ex nettoyage des rues, des places des gares des lieux publics en ville comme a Disney land avec une pelle balayette haute qui permet de ramasser sans se baisser et sans toucher les détritus laisser par terre ; réparation des dégradations ,entretien et nettoyage des chemins à la campagne) avec des horaires imposés suffisamment contraignants pour redonner le gout au travail et pourquoi pas alterner par des formations, des cours d'instruction civique ,  avec l'impossibilité sauf raison médicale sérieuse de toucher des allocations de solidarité en ne faisant rien;  Il est tout à fait légitime qu'un état comme la France aident les personnes en difficultés (financières, santé, emploi..).
Travaux d'intérets généraux ou bénévolat --> cela contribue aussi à renforcer l'image de soi et retrouver de la confiance dans ses aptitudes et donc de retrouver le chemin du travail  Des contreparties de solidarité !
Notamment toute allocation de revenu minimum doit s'accompagner en retour d'une contribution en nature des bénéficiaires  Travail d'intérêt général ou formation  pour les chômeur quelques journées (4/mois) en echange des alllocations par exemple   Par exemple rendre un service à définir (aider dans une bibliothèque municipale...) à sa ville ne serait-ce qu'une fois par semaine  Voir mes réponses au chapitre precedent - Chomage: « donner » 1 ou 2 jours par semaine a la collectivite en echange d'un soutien financier (aide aux maisons de retraite, participer aux gouters, animation, promener une personne âgée pendant une demi-heure ....., accompagner une sortie scolaire, expliquer son metier a des jeunes, aider a nettoyer un chemin, un tour de lac, ramasser les dechets qui jonchent les rues ou les chemins (accessoirement sensibiliserait certains ....) pour améliorer la vie de tous .....  - Logement HLM : donner de son temps pour nettoyer ou repeindre des locaux ?
travaux d'intérêt général pour les chômeurs,   participation au sein d'associations locales afin de favoriser l'intégration qui passe par trouver une place dans la société  Elles doivent prendre toutes les formes possibles, en tenant compte du chemin à parcourir de la personne concernée.
Pour le rsa par exemple 35h mensuel aux communes pour aider les employés  municipaux dans l'entretien des communes rivières et forets  Certaines personnes pourraient rendre des services à la collectivité, sur certains critères, et au cas par cas, par ex  faire traverser les enfants sur le chemin de l'école...
Des savoir-faire que ces personnes pourront mettre sur leur CV afin de retrouver le chemin de l'emploi.
Instaurer quelques heures obligatoires de participation au bien être collectif :activités auprès des mairies ,nettoyage, embellissement des communes et des établissements publics,nettoyage des plages, des chemins de randonnées etc Donner à chacun la notion de droit et devoir.
Mais aussi les intégrer dans des programmes de mise à niveau de l'habitat dégradé, de valorisation de l'environnement (nettoyage de rivières, dégagement de chemins de randonnées ...)   Travail social et impot même minime sur le revenu   Aide aux personnes .
Lectures/conférences  civiques  Valoriser la personne en lui demandant de participer à l'effort collectif    Travaux communaux simples, restauration de bâtiment, peinture, défrichage, tri d'ordures, nettoyage des chemins dans les forets, et des cours d'eau.
travail d'intérêt  général que les communes ne peuvent plus remplir, entretien des chemins ruraux, haies, rivières, ruissaux, friches, jachère, fauchage des champs, aide aux seniors, aux handicapés,        Il faudrait demander aux bénéficiaires  du RSA, des ARE et de L' ASS des contreparties comme travailler quelques heures par semaines dans les services publics uniquement (mairies, bibliothèques, services techniques, cantines scolaires, etc.…).
Retour à l'emploi aidé par une administration efficace    Un travail d'intérêt général   a eux comme a tous ceux qui font des incivilités du travail d'intérêt général  pas pour le minimum vieillesse recherche d'un emploi active pour le rsa et si pas d'emploi quelques heures de travail pour la colectivité ou en association     Actions civiques en tous genres   Un engagement de faire en sorte d'en sortir ( lorsque c'est possible) et avoir un accompagnement global et personnalisé comme un tuteur ( hors administrations) qui coordonne et accompagne la personne   Plus de vérifications   En fonction des dossiers et de l'intérêt donné par le bénéficiaire (si manque de motivation)    Quelques heures de travail par semaine        Aide dans les associations, TIG, nettoyage des rues et chemins etc...  Etre bénévole dans des associations d'aide à la personne EX:  Les restos du coeur, visite dans les hopitaux ou les prisons, associations citoyennes, sportives pour les enfants ETC  oui = rétablissement de l'esclavage moderne encore PIRE que les mini-jobs allemands qui en baissant le pourcentage du chômage a jeté des femmes et d'autres pauvres dans l'asservissement !
La volonté de s'inscrire dans le progrès qui devrait en résulter   Un engagement solidaire, des actions d'utilité citoyenne : par exemple contribuer à l'entretien des chemins de randonnée, nettoyer les berges d'une rivière, enlever les déchets jetés par les automobilistes le long des routes ...
Vivre en France c'est respecter et aimer le pays, ceux qui ne comprenne pas ça doivent être remis dans le droit chemin.
un compte rendu des fonds utilisés si de l'argent est remis, une prestation utile à la collectivité en travail fourni  fixer un plafond global sur l'aide (allocation familiale, APL, RSA....)  Il faudrait exiger des personnes touchant le RSA de travailler quelques heures par mois pour la collectivité (sauf bien entendu les mères de famille ayant des enfants de moins de 3 ans) : ramassage des saletés jonchant nos villes et campagnes, décollage d'affichage sauvage, etc  Tout d'abord contrôler que la personne y a droit Que ces droits soient justifiés par le parcours des intéressés (cas des retraités ayant cotisés, moins bien aidés que la plupart des migrants)   quand une personne de la famille s' écarte du bon chemin, sanctionner le porte monnaie   une activité ou un bénévolat pour assurer un échange avec le reste de la société, le 'don gratuit' ne peut pas être à sens unique.
Imaginez : rendre obligatoire le nettoyage au niveau des plages, des espaces publics, des chemins de randonnée, etc. Des lieux propres... ce serait bien !
Une activité citoyenne obligatoire  Donner de son temps en s'impliquant dans la vie de sa commune, à la sortie de l'école, lecture à la bibliothèque scolaire, visite aux personnes agées,  Participer à la vie de la commune (nettoyage, circulation devant les écoles, autre)  Etablir des plans d'apurement progressifs, pour permettre de revenir sur le droit chemin.
Travail d'intérêt général auprès d'associations caritatives, des personnes âgées ou handicapées, les hôpitaux, les jardins publiques, les routes et trottoirs, les chemins de randonné, la police de proximité, les écoles, les bibliothèques... Chaque allocation versée devrait avoir une contrepartie.
Rendre des heures dans une association ou une administration    justificatifs du besoin de ces allocations  travail au profit des collectivités locales, à la place des fonctionnaires   vous avez qu'a rétablir l' esclavage  des travaux d'intéret generaux , de solidarité, d'aide aux communes, ramassage de déchets....   visite et aide aux repas pour les grands malades dans les hôpitaux (les soignants n'ont pas le temps et les plateaux restent intouchés) - aide au nettoyage des communes (bois, chemins, tags ...)  participation au travail de certaines associations    Tout dépend des allocations.
Par contre je ne suis pas favorable au associations de réinsertion: l'entreprise est le meilleure chemin à condition bien sûr d'une certaine surveillance.
Travaux d' intérêt généraux...   Travail d'utilité collective en fonction des allocations que l'on reçoit : on a des droits mais également certains devoirs  A minima, le respect du socle des valeurs républicaines   Travaux d'interêts généraux + Nettoyer la France de plus en plus sale dans les grandes villes, mais aussi dans les campagnes: de + en + de dechets au bord des route, entretenir les chemins forestiers ou autres ...    diminution voir suppression des allocations  lors de délinquances   aux allocations de chômages et aux RSA - ils faut que les gens sache que l' État prend soin d'eux mais c'est à eux aussi de prendre soin de son Pays pour que tout le monde puisse continuer à bénéficier - nous, nos parents, no s enfants - maintenant et dans le futur.
proposer des travaux d'intérêt public et lutter contre l'assistanat social  travail d'intérêt général (propreté, abords des voies de chemin de fer, débroussaillage..).
Exemples  : aider des employés communaux, contribuer à la propreté des rues, à l'entretien des chemins,  aider des bénévoles dans les associations, etc ...
Lors des périodes de chômage ou de RSA, proposez aux "bénéficiaires" des actions écologiques concrètes afin d'entretenir les territoires et de les sensibiliser aux biens communs environnementaux    Travail pour la collectivité, non dégradation des biens publics, casier judiciaire vierge  Donner des heures de travail   Si nous mettons en place des allocations la solidarité c'est que notre société laisse des gens sur le bord du chemin, donc on compense un échec...il faudrait en plus leur demander une contrepartie?
seule l'indemnité chômage par essence limitée dans le temps ne doit pas l'être  *Revoir le Droit aux indemnités chômage:  Accessible  pour tous (fonctionnaires, salariés, indépendants..) et soumis au temps de cotisation et donc fonction de l'age...  capital chômage une personne qui a peu cotisé doit avoir un droit chômage moins long et moins rémunérateur que quelqu'un de plus agé qui à beaucoup plus cotisé....j'irai m^me jusqu'à ce que quelqu'un qui n'a jamais été au chômage de sa vie professionnelle ait une retraite revalorisé ou puisse partir à taux plein par anticipation d'un ou 2 ans...  *Le RSA ou autre aides doivent être soumis à travaux d'intérets généraux...nettoyage de voies publiques, entretien de forets publiques ou de cours d'eaux...certes probablement quelques emplois privés seront menacés mais tout une frange de la population sortira de l'assistanat et retrouvera peut être le chemin du travail..   une participation à des travaux d'utilité publique.
Petits travaux encadrés  sur petits cours d'eau,petit patrimoine,chemins, Lister les compétences de chacun et les mettre à profit  du travail : par exemple dans les maisons de retraites pour aider les personnes âgées ou autres    Travaux de citoyenneté et de solidarité (aide aux personnes en difficulté, transmission du savoir, travaux de réhabilitation de notre patrimoine culturel, réfection de bâtiments publics, travaux de nettoyage environnemental : fôrets, rivières..., aides aux associations humanitaires.
A condition que les allocations aillent à ceux qui en ont vraiment besoin (unification des aides pour éviter les cumuls)   Obligation travaux d'intérêt général  pour certaines, chômage, santé,  Travail d'intérêt général, travail dans les associations à but non lucratifs  Remettre ces personnes sur un chemin associatif, voire lucratif.
Faire ramasser les détritus les long des rivières, nettoyer les chemins de randonnée, etc...
Le travail d'intérêt général peut être étendu, nos routes ou chemins de promenades sont souvent jonchés de débris, nos anciens ou handicapés on besoin d'aide, ne serait-ce que pour leurs poubelles à transporter  jusqu'au lieu de dépôt.
un travail d'intérêt général     par une implication, un travail pour ne pas devenir complètement assisté et desociabilisé  et permettre de se reconstruire et rebondir ...    que le bénéficiaire se prenne en charge et qu'il en donne la preuve     Participer à des actions citoyennes décidées par les maires 1 fois par an  Aide aux personnes âgées, débroussaille de chemins/forêts, ...    Du travail d'intérêt général ou aider une association caritative.
En contrepartie, il faut un engagement bénévole : Visite des malades à l'hôpital, donner du temps pour les associations  d'aide aux personnes, nettoyer les espaces communs (chemins, bord de fleuves ou rivières...)  Donner plu d' aides aux travailleurs et moins au profiteurs du système ..
Par contre les fraudeurs les poursuivre et appliquer la loi mais toujours avec un accompagnement pour reprendre le chemin du droit et des devoirs  cette question me semble très orientée pour nous amener à penser qu'il y a des profiteurs et des lésés.
La remise en état de chemin, etc.
D'un autre côté, une contrepartie, par exemple un engagement dans une assoc, permettrait à certains de retrouver le chemin du travail, une vie sociale, un but.
Remettre en état les chemins de randonnée .
les riche doivent payer plus que les pauvre  choisir d'aider des associations    Quelques heures de service civique ( entretien des espaces verts, nettoyage des murs taggés, des rues, entretien des chemins forestiers...)   Respect des engagements républicains , respect de la laicité en contrepartie des allocations de toute nature versées par l'état ou les collectivités  Aide à la personne,  aux travaux dans les communes  C'est très complexe.
Cette expérience montre que les chômeurs ne sont pas des fainéants mais c'est la société qui les broient et les laissent au bord du chemin.
Ex : Nettoyage des rivières, des chemins.
Il ne s'agit pas alors d'exploiter ces personnes pour fournir une main d'oeuvre bon marché mais bien de les aider à retrouver le chemin de l'emploi ou de meilleures conditions de vie pour les personnes en situation de handicap.
Je ne sais pas mais c'est une bonne idées        l'effort par le bénéficiaire à sortir de sa situation  Oui mais par incitation, par exemple, une surprime pour les allocataires participant de manière active à une entraide citoyenne, un peu de TIC...  Des heures de "bénévolat imposé" et une aide à l'autonomie progressive de chacun    Temps de travail   contribution a la communauté soit au niveau local publique, soit privé  des enfants bien éduqués  et non délinquants  ; sinon couper les allocations   privilegier les allocations pour les deux premiers enfants et ne plus favoriser des familles nombreuses ou les enfants s'écartent du droit chemin d e la republique  car les parents ne s'en occupent pas suffisamment et seules les allocations étaient la motivation pour faire des enfants    Par principe d'égalité, mais les favoriser oui.
Toutes les allocations doivent être dépendantes du respect de nos valeurs  un engagement civique    Des contreparties qui incite l'allocataire a retrouver un chemin vers la vie sociale.
participation à la vie de la commune sous forme de temps donné aux personnes agées (présence ou travaux d'entretien de leur domicile) entretien des bâtiments publiques, entretien de forets,  des chemins,  des espaces verts, tous les domaines ayant un rapport à l'écologie.
Il y a des choses à faire, il y a des jardins à entretenir, des rues entières dont il faut ramasser les détritus qui traînent parfois depuis des jours, les abords des chemins de fer sont jonchés de déchets, les gares sont sales (la gare de Paris-Nord est l'une des gares les plus fréquentées au monde, la première après les grandes gares japonaises et je ne comprends pas qu'elle soit si mal entretenue, qu'elle soit si impropre donne une très mauvaise image de Paris, et d'une manière générale, de la France), des bâtiments ont besoin de coup de peinture , il y a des vendanges à faire, il y a des champs à exploiter, des bêtes à traiter, des archives à ranger, des lieux à restaurer...
Je ne prétends pas que tous y trouveront une vocation, mais le chemin pour retrouver un emploi pourrait devenir plus court.
Si on reçoit quelque chose, on doit contribuer en retour, c'est ainsi que la société fait sens, et que chacun pourra avoir l'impression d'être membre d'un tout et non spectateur au bord du chemin.
Participer aux actions humanitaires, associatives, de telle sorte à remettre ces personnes sur le chemin du travail.
Toute personne qui reçoit une allocation  doit donner en retour à la société 2 jours par semaine pour ; entretenir les espaces verts, nettoyer les forets, chemins, aider à s occuper des personnes âgées.
Le respect de la France et des français, En public converser en français  les allocations doivent être soumise à contrôle ou directement versées aux structures (ex: chèque rentrée, comme les tickets restaurants pour l'allocation rentrée)  TIG / voir les personnes agées isolées / effacer les graffiti / curer les cours d'eau / nettoyer les voies de chemin de fer etc etc ...  travail d'intérêt général   il est normal que les gens qui bénéficient du RSA fassent des actions d'utilité publique   aucune aide ne devrait être distribuée sans contrepartie: les impôts sont payés par les citoyens, ceux qui touchent des aides doivent participer eux aussi d'une façon ou d'une autre  Bénévolat auprès d'associations caritatives ou de petites communes    ce qu'il faut c'est aider les gens à vraiment chercher à s'en sortir, les former, et faire qu'ils puissent rebondir tout en ayant une aide.
Investissement dans des actions citoyennes  Participation aux nettoyage des chemins  Sur les chômeurs, notamment de courtes durées qu'ils attestent d'une véritable recherche d'emploi.
Mais il ne faut pas que ça soit une ressource de revenu pour la vie mais un tremplin pour réussir sa carrière professionnelle      Comme les salariés une journée de travail pour les autres....      Travail d intérêt général  des heures à rendre à la societe    Participer activement à la vie des associations ou des communes quelques heures par semaine pour revaloriser les gens qui en bénéficient , les remettre sur le chemin du travaill  En fonction des capacités des bénéficiaires     Travail d' interet collectif        toute aide doit recevoir une contre partie même minimum   Cela doit être défini par l'état mais cela peut être des aides aux associations vers les plus démunis, pour l'environnement ou des associations sportives ou culturelles.
Les bénéficiaires du RSA depuis plusieurs années pourrait contribuer à la société en effectuant un petit service de travail d'intérêt général (comme cela se fait déjà par certaines associations comme le nettoyage des plages ou des chemins de randonnées).
travaux d'intérêt généraux      Pas vraiment une contrepartie, mais une obligation de la collectivité - en plus de l'allocation de solidarité - d'accompagner la personne bénéficiaire pour qu'elle retrouve le chemin de l'insertion .... Par exemple s'assurer qu'une personne bénéficiant du RSA puisse avoir une activité d'insertion .
Sous forme d'obligation de formation ou d'assister à des réunions La participation à des travaux (d'utilité collective) ne doit se faire que sur une base volontaire et pourrait s'accompagner d'avantages en nature     Inverser le principe de la contrepartie  :  -  allocation minimale de base sans contrepartie  -  possibilité pour tout allocataire d'apporter une contribution au bien public avec prime améliorée  Par exemple nettoyer les bords de route, les lignes de chemin de fer qui sont absolument immondes à certains endroits.
Effectuer des heures de travaux d'intérêts collectifs: Sécuriser la traversée des rues près écoles, Jardinage, Entretien des chemins, des ruisseaux, ...     aucun argent ne doit être gratuit alors qu'il y a tant à faire dans tous les domaines.
Engagement à se comporter comme un citoyen honnête  Faire participer les gens aux RSA à l' effort collectif : nettoyage des rues, des chemins, accompagnement des enfants à l' école, visites de personnes âgées, etc...   Travail dans les collectivités, qui ne peuvent pas embaucher 1 temps complet supplémentaire pour le cout     Cela pourrait être entre autre des permanences ou conciergerie citoyenne : relais pour les colis, lien avec les mairies qui ne sont pas toujours ouvertes en campagne....
Bénévolat exple les mairies n ont plus de budget donc ne peuvent plus avoir de salariés fonctionnaires pour ramassage mauvaises herbes nettoyages de chemins forestiers etc .
travail d'intérêt général   Travaux d'utilité publique   Service civique (et non militaire) obligatoire de 1 ou 2 mois sensibilisant à différentes valeurs dont la citoyenneté (+ partage ; travaux de groupe ;  pour bénéficier de la solidarité , il faudrait être un citoyen "honnête" conscient aussi de ses devoirs et qui ne profite pas indument de la générosité de ses concitoyens pour les mineurs , les parents doivent aussi être responsabilisés s'ils ne font rien pour remettre leur enfant délinquant  dans le droit chemin  Le RSA , éventuellement en augmentant le montant du RSA.
Que ceux qui obtiennent des allocations de chômage aient une activité (au niveau de la commune... des jardins municipaux...dans les maisons de retraite...  travail d'intérêt collectif si pas de problèmes de santé grave 1 seule allocation de solidarité = revenu universel pour tous et devoir d'intérêt collectif pour tous   respecter des références données par l'etat ou les collectivités territoriales et évaluées  Effectuer des travaux d'intérêts collectifs: sécuriser la traversée des rues près des écoles, jardinage,  entretien des chemins, des ruisseaux...  Des travaux d'intêrét général.
Un minimum d aide en fonction  echange de temps    Une implication citoyenne   travail bénévole type nettoyage des chemins, aides aux associations   heures de travaux d'intérêt général -  participer à des associations ou des travaux d'intérêt public   donner de son temps dans des associations, participer à des travaux d' Intérêt généraux.
Il est paradoxal de vouloir maintenant faire le chemin inverse en demandant une contre partie à des personnes que l'on a rejeté dans " l'assistanat" !
(Note au lecteur : 21h43, je commence à fatiguer , d'où des propos moins explicites, désolé....)   Le bénéficiaire doit s engager à chercher du travail, ne pas profiter des allocations et ne pas les utiliser pour des acquisitions immobilières   efforts réel et efficaces pour d'en rendre digne au vu des valeurs républicaines  Des travaux d' intérêt général  Travaux d'intérêt général  efforts réel et efficaces pour d'en rendre digne au vu des valeurs républicaines    une contribution au fonctionnement de la société comme par exemple à Jersey: travaux divers dans les villages, aides aux plus fragiles,  Bénévolat, heure d'aide de soutien suivant les compétences de la personne   Sous forme de service social à la personne ou aux collectivités  des travaux d'intérêt général      Demander des heures de travail d'utilité publique : nettoyage des rues, des lignes de chemin de fer, désherbage des trottoirs, cours pour les personnes en difficultés, ...
Entretenir des chemins de rendonnee à l' abandon.
Accepter le controle de leur bonne utilisation   Travaux d' intérêt général      Travaux d' intérêt généraux pour faire ce que les mairies ne peuvent pas se payer entre autre l' entretien de base  des locaux, des chemins, la visite des malades ……….
De plus, cela le ou la place sur le chemin du plein emploi.
en échange du RSA il devrait y avoir un minimum d'heures d'aide à la société: entretien des rivières des chemins de randonnée des plages ..... aller voir les personnes âgées isolées....
Entretiens des chemins, aider à la plantation d'arbres ou de haies...
Certaines allocations doivent être assorties de devoirs, comme par exemple participer au service civique pour que les personnes "marginalisées" retrouvent du lien social et le chemin de l'emploi.
Nettoyage des chemins de randonnées Nettoyage des voie navigables Nettoyage des forets domaniales d'état La France devient une poubelle  Ces travaux d'utilité public à effectuer dans sa commune ou le canton accompagné d'un employé communal  Mon grand père; me disait enfant : A proximité, d'un silo vide il n'y a pas de rat - Près d'un silo à grain plein, les rats arrivent.
Un jeune qui ose s en prendre à un policier c est un jeune qui s en prendra à toute personnes sur son chemin.
Il faut toucher au portefeuille des profiteurs qui ne font rien pour le pays   la mise en place d'un service civile au service des collectivités territorial par secteur d'habitat qui permettra de mettre en place des chantiers de nettoyage et d' aménagement de zone de montagne , foret, bord de rivière, plage, chemins de randonner , entretient et sauvegarde du patrimoine, mais aussi service d'aide ponctuel particulière a la personne comme après des inondations, tempête, pollution ,grand froid, canicule ect c'est une façon d'impliquer le sens des valeurs, respect, prise de conscience des institutions, du bien fondé de l'effort pour chacun, du patrimoine et de l'environnement !
Entraide citoyenne (aider un handicapé ou des personnes âgées à traverser la route, aider des personnes cherchant leurs chemins).
Cette éducation du RESPECT de l'autre doit devenir une règle de base éducative à l'école dès le plus jeune âge  Référendum d' initiative populaire   Sans opinion sur ce sujet   c'est l'éducation qui fait de nous un citoyen et la société doit avoir les moyens pour remettre les délinquants dans le droit chemin   faire participer les citoyens aux décisions et respecter leurs décisions pas comme le traité de nice sur l'europe en 2005  Etre respectueux de tout et de tout le monde.
Chacun doit reprendre le chemin de la citoyenneté.
C'est cela le chemin citoyen ?
la réponse doit d'abord venir en traitant correctement les décisions de justice déjà rendu    Le bénévolat au sein d'association type Restos du cœur, Médecins sans frontières, Secours Catholique, Emmaüs  Cest a chacun de faire son chemin et de lui expliquer les outils qui peuvent laider a trouver le bonheur par lengagement.
Mais je trouve, INADMISSIBLE, que lors d'une agression de personne, beaucoup trop, passe leurs chemin.
Ce n'est pas en faisant s'agenouiller mains sur la tête des lycéens (même ayant commis des fautes) que l'on montre le chemin à suivre   la politesse, le respect de tous dans leur différence, le respect des biens communs et de la propreté des lieux publics    le respect des opinion d'autrui, la solidarité, le respect de la loi, la fierté de payer des impôts.
Remettre les jeunes à la dérive dans le droit chemin mais pour cela il faut intégrer les personnes, arrêter l assistanat et oser remettre de l ordre.
Réapprendre le vivre ensemble, l' amour de notre pays et le respect de nos traditions  engagement notamment des jeunes  Remettre les cités dans le droit chemin ....    la bienveillance, le respect des autres et du bien public.
il y a du chemin à faire     La responsabilité de son destin.
Respect bienveillance tolérance  les initiatives citoyennes qui se développent partout en France    pas ce genre de question  il y a beaucoup d'association qui sont reconnus d'utilité publics  Maintien de la propreté des rues et chemins (mégots, papiers, crottes de chiens,...).
le don de soi pour les pauvres et les handicapés ce n'est pas le chemin pris par la politique de cette année précédente  le RESPECT de l'autre  L'intégrité, à commencer par celle des élus  L'égalité femmes - L'obligation de savoir parler / comprendre le français (et je ne suis pas contre des mesures coercitives / punitives  financières devant des refus ou de la mauvaise volonté répétée) - je m'exprime en tant qu'étranger ayant reçu très récemment la citoyenneté française.
Le R.I.C (Référendum d'Initiative Citoyenne) sera là pour les remettre dans le droit chemin !
la notion de respect des autres   les gestes écologiques  Le respect des biens collectifs avec des peines de citoyenneté pour les contrevenants (ramassages des déchets sur la voie publique, aide aux personnes âgées ou aux défavorisés, nettoyage des chemins ruraux et voies de circulation, remise en état des installations dégradées…).
renoncer à solliciter l'Etat Providence   le recyclage des déchets  le respect d'autrui  Le don aux associations  Cela fait parti de la bonne éducation, dire bonjour, laisser sa place dans le bus, ne pas crier ou écouter de la musique trop fort, aider quelqu'un qui cherche son chemin, ne rien jeter par terre.
Ces comportement peuvent être variés et nombreux : cela va d'un petit geste envers une personne qui peut se trouver en difficulté (céder sa place à une personne à mobilité réduite, par l'âge ou une incapacité ponctuelle ou permanente; indiquer courtoisement son chemin à une personne qui ne connaît pas l'environnement dans lequel elle se trouve; respecter les personnes qui sont en responsabilité de sa sauvegarde et de son confort : enseignant, policier, agent de la fonction territoriale ou nationale...)    le respect de l'autre et surtout le respect des femmes !
Participer à une action collective bénévole d'entretien de sa commune ( dont la périodicité serait à définir) : par ex, nettoyage d'un chemin, repeindre un local communal, ramassage de mégots ...
Il y a beaucoup de voies de circulations, de chemins, de chemins de randonnées, de rivières,, de bords de mer, de plages à nettoyer.
Il faut donc éduquer à l' aide des  médias, créer  par exemple « la minute écologique » à diffuser sur les chaînes de télé, montrant ce qu' il faut faire, ce qu' il ne faut pas faire, quand les résultats se font attendre…verbaliser (crottes de chiens, ordures déposées dans les chemins dont canettes , bouteilles , plastiques, matelas, réfrigérateurs alors que les villes possèdent des déchèteries et aussi moteurs des bus et camions tournant à l' arrêt pour climatiser l' intérieur…)    La politesse, le respect, le partage, l'honnêteté, l'écoute  Respect, politesse, civisme, c'est à dire les bases de l'éducation parentale que tout le monde doit avoir et qui ne doit pas seulement relever des services de l'éducation nationale  Le respect de l'autre.
Là encore, on n'en prend pas le chemin...
Ne vous laisser pas embarquer dans des chemins de traverse dans lesquels vous allez vous perdre.
fraternite, respect, solidarite,  La non violence et la tolérance  + voter + répondre lorqu'on est consulté sur une décision  Propreté, respect des autres, respect de l'autre, entraide (aider une personne âgée à traverser ou à porter ses courses, ....) , courtoisie au volant, respect des feux rouges et des piétons, s'assurer que ses voisins vont bien, propreté des plages, des rues, des chiens.....Aider les touristes à trouver leur chemin, leur hotel....
Il faut leur montrer à quel point nous sommes solidaires, depuis le cantonnier qui entretient les chemins jusqu'au pilote d'avion.
Mais le chemin sera long...  le respect, la politesse, l'écoute, la discussion par le dialogue et non par la violence?
Ne laisser personne sur le bord du chemin.
Initiation aux premiers secours qu'il  faut accentuer, nettoyage des chemins et des berges des rivières.
Je n'ai pas d'avis sur la question   plus d'implications dans les devoirs du citoyen pour ne citer qu'un exemple : j'ai croisé dans le métro un russe mal habillé cherchant son chemin, personne ne l'avait aiguillé avant moi pour l'aider en l'ignorant complètement (où est la valeur "fraternité" chère à notre république?)
et là il y a beaucoup de chemin à faire.
Parce qu'un premier délit passe par le chemin d la réinsertion professionnelle.
Pour cela l' exemple doit venir d' en haut, des gouvernants et des représentants élus et il y a du chemin à faire pour éviter des dépenses de gaspillage ostentatoire.
L' école ne faisant plus d' éducation depuis des décennies, il faut remettre les jeunes et moins jeunes dans le droit chemin.
Il faudrait rendre possible de donner le nom de ces personnes et qu'un service social les aide à revenir dans le droit chemin.
être pompiers volontaires, aider les gens au sein d'assos  Que chacun mette ses déchets dans une poubelle au lieu de les larguer sur son chemin   Respect des institutions, des biens publics, des individus.
il faut décorer les lanceurs d'alerte, donc par la suite chasser les voleurs et bandits de grands chemins.
l'école l'école l'école  Participation à la sécurité intérieure, la santé et la formation des jeunes  Aider une personne à se déplacer, à faire ses courses, à porter sa poussette,indiquer le chemin.
Dans les mêmes conditions, dans Paris, chacun passe son chemin en pensant: encore un étourdi, il faudra qu'il fasse attention la prochaine fois.
L'exemplarité d'intégration des étrangers, l'Exemplarité de certains Elus ou Industriels, il faut retrouver des locomotives  positives pour montrer le chemin....  Ne pas jeter ses dechets dans la nature, se respecter,  le respect de l'autre    Dire bonjour, sourire, respecter le code de la route, prendre soins des biens publiques...  le respect des autres et le droit à la différence  Voter, participer à la vie communale et/ou de quartier  Le respect, la tolérance, le don de soi.
Nos élus ne montrent pas le chemin des belles valeurs.
le respect des institutions - les droits sont à associer à des devoirs  respect de l'autre, des différences = la lutte contre les discriminations sous toutes ses formes pour favoriser  le vivre et faire ensemble    le respect de l'autre  valoriser l'effort ; insister sur les devoirs  ; on a trop dit aux gens qu'ils avaient des droits mais pas assez  qu'ils ont des devoirs et qu'on ne peut se prévaloir de ses droits que quand on a rempli son devoir; les élèves par exemple se prévalent de leur droit au respect , mais ne se gênent pas pour mal parler à leurs professeurs et leur manquer de respect ; les piétons , depuis qu'ils ont priorité dans tous les cas , font n'importe quoi : traversent sans regarder, de jour comme de nuit , surgissant brusquement de l'ombre ; certains traversent en regardant leur smartphone au lieu de regarder la rue ; et les déchets dans les rues : bouteilles vides , papiers de bonbons , canettes de bière laissés sur la voie publique ou dans les chemins privés où ils ne sont pas censés passer  le respect mutuel et la solidarité, apprendre à respecter le résultat des votes républicains,   Le respect des institutions  Le respect de l'autre, l'empathie, la correction, la politesse ( merci, bon,jour, s'il vous plait sont des mots complètement disparus) S'occuper plus de notre environnement personnel ( voisins, amis, famille) pour favoriser les contacts et éviter la solitude  la reconnaissance, l'aide et le partage.
sans intérêt dans l' immédiat    Respect des anciens des femmes et des enfants avant tout    RESPECT DES VALEURS  Participer aux associations (temps / finances) ; Favoriser et aider les gestes écologiques ; Aider son prochain qui est dans le besoin ; même si on n'a pas les moyens d'aider quelqu'un, au moins prévenir une association et mettre en relation pour ne pas laisser quelqu'un sur le bord du chemin.
Il faut commencer par enseigner le civisme et les institutions   vivre ensemble impose de regardé vers le même chemin, la même langue, les même code de bonne conduite.
Valoriser les associations de quartiers qui essayent d' aider les jeunesses e leur montre le chemin de bon citoyen  L'engagement associatif.
l'amour des hommes et des femmes et des enfants (les aider à trouver le bon chemin); et ne pas jeter les vieux.
Humilité: je ne suis pas le seul détenteur de la vérité Volonté: pour trouver le chemin  Aider son voisinage, les publics en difficulté (jeunes à former, seniors à accompagner, étrangers ou illetrés dans l'apprentissage de la langue, etc)  respect des valeurs de la Republique: donner la Marseillaise tous les matins à l'école :enfants debout et respectueux ; sanction des déterriorations du drapeau ou insulte de notre hymne ou insultes envers les élus ....
en se soumettant aux règles communes en matière de fiscalité, de mœurs, etc.)  sinon comment expliquer aux jeunes tentés par la délinquance qu'ils doivent rester dans le bon chemin, si les politiques sont les premiers à s'affranchir des règles d'honnêteté ; ne pas promouvoir l' habileté au détriment de l' honnêteté.
La tendance à l'individualisme, qui découle entre autres de la compétitivité ambiante (surtout faire mieux que son collègue, ne pas hésiter à le laisser sur le bord du chemin) qui commence parfois dès l'école primaire , nuit gravement à ce respect.
nos chemins et rues sont jonchés de détritus de tous ordres.
L'(engagement  associatif   La politesse L'ouverture à l'autre La probité La tendresse  environnement, droits et devoirs, gestes de secours par mobilisation de volontaires,   Remettre les cyclistes dans le droit chemin !!
J'ai toujours maintenue ainsi mes relations inter culturelles et inter religieuses quand on prend des chemins parallèles on arrête la conversation sans irriter son prochain mais passer son chemin.
le partage, l'Amour d'autrui  respect des autres et de la diversité des choix de vie    pas de vandalisme, comportement écologique (trier, propreté, respect des régles de circulation, paiement des impôts, lutte contre toutes les formes de fraude (impôts, billets de chemin de fer, fraude fiscale, pollution privée et industrielle, ..)   La citoyenneté, le respect de l'autre et le respect des règles, trop d'incivilités qui gâchent la vie de tous au final.
L' incitation à la propreté dans sa rue, sur les routes et chemins que chacun emprunte.
Il y a du potentiel en chacun d'entre nous, il ne faut laisser personne au bord du chemin.
Si le départ est différent, il y a un long chemin à parcourir.
Accompagner ses contemporains à suivre un chemin c est partager communiquer rapporter...
Il y a du progrès, mais le chemin à parcourir est encore long et tout le monde ne se sent pas concerné.
Le respect, l'écoute de l'autre, traquer la haine en tout temps et tout lieu, mettre les réseaux sociaux dans le droit chemin, ...
l'entraide : remettre l'humain et la nature au centre de la vie au lieu du consumérisme  promouvoir les associations qui permettent aux citoyens de se rencontrer pour parler, pour construire ensemble, dans le bénévolat : des chantiers jeunes, des actions de nettoyage de la nature, d'entretien des chemins, de sport de groupe,  quand les gens se parlent, ils apprennent à se connaitre, et la haine s'estompe.
Mettre en place un service civil pour tout les jeunes, quelques mois à s'occuper des vieux , des handicapés des enfants, de nettoyer les chemins, de nettoyer les rivières...
Cela fait 40 ans que les réformes profitent aux classes les plus riches et aux classes moyennes supérieures, et j'ai entendu des représentants du medef, dirent (concernant les suppressions de taxes) les mesures de Mr Macron, elles sont bonnes mais le chemin est encore terriblement long ...
respect de l'autre   Les comportements éco-responsables    respect des personnes et du bien public       Le respect de l'autre, qui commence par la politesse au quotidien, tout simplement : dire bonjour, merci, au-revoir, sourire, tenir la porte ou aider spontanément quelqu'un qui cherche son chemin.
Frapper de sanctions dissuasives les entreprises ou les individus qui déversent gravats et détritus le long des chemins ruraux.
Je préside une ASL qui gère seulement l'entretien du chemin d'accès desservant des jardins familiaux.
Les dépenses annuelles sont limitées à l'achat épisodique de gravier pour la réfection du chemin, l'entretien des abords et le paiement d'une assurance de RC.
L'état des bords des routes/autoroutes ou des chemins de fer est, à proximité des grandes villes, un véritable scandale et un problème de santé publique, au delà de la pollution visuelle.
Il s'agit du troisième mot de notre devise, pourtant la solidarité n'est plus assez visible et encouragée dans cette sociéte individualiste, où chacun met d'abord en exergue son chemin vers la "réussite".
En revanche il faudrait plus promouvoir la propreté : beaucoup de cannettes, de paquets de cigarettes, de mégots et de mouchoirs en papier jonchent nos rues et chemins.
Les principes de l'ancienne éducation civique de l'école publique, si méprisée par les progressistes, serait peut-être une découverte pour beaucoup : il semble que le chemin à parcourir pour y parvenir sera long et le travail de longue haleine.
civilité, entre-aide, attitude positive,  respect, tolérance et recherche du plaisir ( le bonheur, j'y crois pas)   Partage des connaissances   le respect quotidien de l'environnement de la  propreté dans tous les milieux y compris sur les chemins de randonnées en montagne (gestion de tous les déchets); respect code de la route; respect de la vie scolaire    Bénévolat reconnu et valorisé Exemplarité citoyenne promue PAS le show-biz !
En fait Rafarin avait raison avec la positive attitude, et pourtant tout le monde s'est foutu de lui, cela nous montre que le chemin est long, pour autant on n'avancera pas si on ne fait pas le premier pas.
Un monde de paix où chacun a sa place et peut vivre dignement, où l'on entend pas que certains sont quelque chose et d'autres ne sont rien, où personne n'est laissé sur le bord du chemin  Aider les plus démunis, aider les personnes handicapés à traverser, les personnes âgées à faire la déclarations d' impôt, défendre les droits de tous les salariés (parité)   Respect Ecoute participation à la vie politique et publique Communication transparente  Le respect de l' autre, l' entreaide, le collaboratif   La solidarité, la coopération, le bénévolat mais aussi le sens de la responsabilité que l'on a vis-à-vis de notre environnement (humain, animal, naturel)    l'entraide, la solidarité, la tolérance envers les différences  Le respect et la politesse en toute circonstances.
Il faut aussi donner les moyens aux citoyens si pas de mégots dans les rues, il faut des zones fumeur et des cendriers dans les rues,    Par leur exemplarité, les élites et premiers de cordée sauront nous montrer le chemin !
), aider spontanément ceux qui cherchent leur chemin, respecter les règles et le code de la route, ne pas jeter ses déchets par la fenêtre de sa voiture, trier ses ordures, ramener des objets trouvés à leur propriétaire, ne pas hurler dans la rue ni sonoriser l'espace public, respecter les biens communs et les biens d'autrui    Entre-aide entre voisins, respect des voisins dans les lieux de vie, participation à des associations bénévoles (avec les bienfaits induits : sortir de son isolement, se sentir utile et reconnu).
Dans des situations de la vie quotidienne, par exemple, prenons l'exemple d'un piéton qui a son feu piéton (R12) au vert, mais qui est sur le chemin d'un bus qui tourne à droite par exemple.
Entretenir les chemins publics plutôt que les lotissements fermés.
Rétablir les transports ruraux, les chemins de fer abandonnés pour donner une chance à tout le monde de trouver un travail.
Il faut aussi que dans chaque famille on retrouve le chemin des valeurs de la vie en société qui doivent être autres choses que l'argent, la consommation , le tout tout de suite, le règne de l'enfant roi.
retisser le lien entre les gens  nettoyer les rivières et les chemins, s'occuper des plus âgés, des plus pauvres, des dépendants, ne pas se décharger de ce qui fait le lien social sur des professionnels.
Education civique scolaire , service militaire obligatoire d'un an .suppression de toutes allocations sociales  Pour ramener nos représentants dans le chemin d'un meilleure comportement civique, il font concrétiser le fondement de notre démocratie: le pouvoir du peuple par le peuple pour le peuple, en inscrivant le Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC) en toute matière dans la Constitution  Un meilleur enseignement de notre Histoire de France.
la mise en place d'un service civile au service des collectivités territorial par secteur d'habitat qui permettra de mettre en place des chantiers de nettoyage et d' aménagement de zone de montagne , foret, bord de rivière, plage, chemins de randonner , entretient et sauvegarde du patrimoine, mais aussi service d'aide ponctuel particulière a la personne comme après des inondations, tempête, pollution ,grand froid, canicule ect c'est une façon d'impliquer le sens des valeurs, respect, prise de conscience des institutions, du bien fondé de l'effort pour chacun, du patrimoine et de l'environnement !
S'élever en conscience, mais il reste encore un long chemin à parcourir     Sanctionner durement les incivilités avec l'installation de caméras de surveillance dans les lieux publics comme à Londres.
Les parents doivent montrer l'exemple et accompagner les génération futures, enfants, petits enfants, sur le chemin de la démocratie     Apprendre ces valeurs dès l école et que chacun les applique à la maison  Tout réside: 1 Dans l'éducation => Voir ci dessus le rôle essentielle de l'école où le maître doit retrouver une autorité (i.e.
Travailler sur le handicap, sur les différences à l 'école  Responsabiliser les parents sinon les pénalisés , dommage d'en arriver là mais nous arrivons au bout du chemin et bientôt nous ne pourrons plus faire marche arrière   exiger des contreparties citoyennes à toute forme d'aide publique  Inventer des "récompenses" pour les bonnes actions !
Ma solution est de réformer l' école, le collège là où l' enfant est sur le chemin de devenir un adulte et bien souvent se croit où se mesure à eux.
Aujourd'hui les gens ont l'impression qu'il vaut mieux passer son chemin que d'aider une personne en danger, car ils risquent de se retrouver en position d'accusé au tribunal.
On n'en prend pas le chemin !
Nos politiques doivent retrouver le chemin du respect de leurs concitoyens en changeant leurs comportements   Engagement dans des mouvements associatifs, caritatifs.
Encore et toujours un problème d'éducation et de culture  Tout tient de l'éducation, du milieu familiale- prendre dès l'enfance les mesures nécessaires à toutes dérives  l'inculquer à tous les niveaux de la période scolaire  pourquoi poser une question alors qu'à ce jour les "comportements" autres que ceux décidés par l'état sont réprimandés, il y a un long chemin pour revenir à la démocratie   Éducation ....dès le primaire ....voire même éducation de la famille tout entière en cas d'incivilités répétées ....
Quand cette violence sera réellement combattue ( monsieur Macron dans sa fatuité arrogante ne semble pas en prendre le chemin) gageons que ces incivilités se rarifieront.
Peut-être faudrait-il acter notre citoyenneté à un âge de maturité avancé comme ci nous nous engagions à pleinement vivre dans le droit chemin citoyen ?
Encourager la littérature jeunesse sur ce chemin ainsi que la création artistique.
Ce projet, qui ne doit laisser personne au bord du chemin, doit tracer des trajectoires d'avenir où le plus grand nombre se reconnaitra car ayant participé     rendre les Français directement responsables de leur destin en les consultant  respecter les vœux exprimés rendre le vote obligatoire   s'armer de courage, parce que "un âne on n'en fait pas un cheval de courses"...
l'enseigner d'ébord dans les écoles sous forme concréte en y associant des personnes de confiance et extérieures à l'école  En raisonnant un peu plus souvent avec le "nous" et moins souvent avec le "je"  on n'en prend pas le chemin... incivilités sociales quotidiennes qui rendent la société invivable   en les valorisant, et en les rappelant,  Instaurer une sorte de tutorat ou parrainage intergénérationnel avec des avantages fiscaux en direction des jeunes pour aide et assistance à personnes âgées seules ou faibles socialement.
À eux de motiver les jeunes et voir avec chacun leur passion, motivation, sport favori etc... Et les remettre dans ce chemin  éducation des plus jeunes.
peut être faudrait il aider les familles d'adolescents qui se battent au quotidien pour que leurs enfants suivent le droit chemin.
Ces valeurs sont avant tout transmise par l'éducation, si les parents n'assument pas ce rôle alors l'éducation nationale doit au moins montrer le chemin (vu l'ampleur des chantiers que cette dernière doit mener ce n'est pas forcément la propriété).
En aidant une famille pour ses démarches administratives, la tenue de son budget etc .... pour qu'elle s'en sorte et reprenne le chemin du travail.
Il suffit de regarder les bord des routes, des voies de chemin de fer etc...
Retrouvons ce chemin et mettons à l'ordre du jour ce qu'on appelait et enseignait avant "la morale".
Service militaire pour remettre les gens sur le droit chemin au lieu de la prison !
en rétablissant un peu plus d'équité et de respect entre les citoyens je pense que le chemin pourrait s'ouvrir  Je n'ai rien de précis à l'esprit.
Les petits délinquants peuvent être remis dans le droit chemin via de telles démarches (travaux d'intérêts généraux, par exemple).
Nous avons démissionné depuis des années et maintenant le chemin est ardu et complexe, un groupe de réflexion serait bienvenu, pas une commission.
Chaque parents, frère, sœur, cousin etc. doit pouvoir remettre quelqu'un dans le droit chemin sans qu'il n'y est de prise en charge par l'état.
Quelqu'un qui a passer 4hr à ramasser des ordures le long d'un chemin ne devrait plus jeter.
Valorise ceux qui se déplace pour voter    Encourager les associations, et les initiatives locales    reprendre à la base ( éducation )        que la République soit plus juste, égalitaire et fraternelle  je n'ai aucune idée   Cela passe par l'éducation et maintenant c'est un long chemin.
Le chemin sera long car la dérive est grande.
commencer a l école et que les élus montre le chemins en considérant les travailleurs pas de france dans haut et dans bas tous égaux    Communication institutionnelle ciblée et évaluée.
Comme l'entretien d'un cours d'eau, d'un chemin de randonnée...
Comme des volontaires vont nettoyer des plages ou des chemins,  l'implication des gens dans leur quartiers pourrait fonctionner: à CONDITION que les services publics (voirie p. ex) répondent et organisent une collaboration    Afficher une forte volonté républicaine de progresser sur ces thèmes en valorisant médiatiquement les réussites, et il y en a beaucoup, et en obtenant un changement de comportement des magistrats dont le laxisme nuit fortement au fonctionnement de la société.
ouvrir les esprits tout est dans l'éducation des parents et de l'extérieur, on ne peux pas manquer de vouloir s'écarter du chemin c'est la vie, la morale pas d'amende ou de prison pour des petits actes mais des réparations obligatoires, des sessions, des cours, un temps de présence dans la vie active ou association si nécessaire, un foyer un encadrement plus d'éducateurs  arrêtez de demander des bacs plus  pour faire certains métier   Service militaire obligatoire ou modifiable en service civique obligatoire.
Ne pas donner le sentiment aux gens d'avoir été laissés sur le bord du chemin.
Elargissement du service citoyen/militaire  le référendum à l' échelle locale est à développer sur la politique à 5/10 ans  service civique et participation citoyenne demandée par une Municipalité si besoin pour nettoyer des zones polluées par des déchets ( plages, chemins de promenades, centre des villes ...)  Par l' éd Dès tout petit (apprendre qu' on met à la poubelle), en montrant l' exemple en aidant une femme dame monter ses paquets et par des lieux propres, on a moins envie de salir  par des exemples concrets, des mises en situation, ...   voir ci dessus.
On pourrait par exemple nettoyer le bord des routes, des plages, des chemins de montagne, etc. une fois par an.
Par ailleurs, je pense qu'il faut développer les travaux d'intérêts généraux afin que les personnes qui s'égarent retrouve le chemin des valeurs nationales.
Seule cette démarche (réponse précédente) pourrait conduire à retrouver le chemin non seulement d'un récit unificateur national qui se perd puisque nous n'avons plus connu de guerres depuis trop longtemps pour que celui-ci fonctionne, mais qui soit capable de tracer un "bien commun" aujourd'hui absent.
Lors d'une "Journée de la nature", l'ensemble des citoyens nettoient les rivières, débroussaillent es chemins pédestres, reconstruissent les biens collectifs du village (murs, voie d'eau,....
Augmenter la reconnaissance de ces engagements en les mettant en valeurs localement  l'éducation des parents avec les valeurs de la république      Education , éducation dans tous les chapitres de la vie  .... Et , s 'il le faut ,ne pas manquer d' appliquer  des  sanctions  graduées ayant vocation à rétablir dans le bon chemin , avec force d 'exemple pour l 'entourage .
Par exemple une action écologique de nettoyage, entretien d' espaces verts, des chemins ruraux, amélioration des locaux de la communes, jeux auprès de personnes âgées..
La simplification doit aussi être mis en œuvre sur le terrain, par exemple dans une agglomération, la plupart des intersections ce ressemble, il est difficile de comprendre qui est prioritaire (dans certain endroit un chemin de terre privé, mais régulièrement ouvert à la circulation, devient prioritaire... ), mettre des stop ou céder le passage à toutes les intersections (comme cela ce fait dans d'autre pays), soit 4 stop dans une intersection rendant la priorité à droite systématique, ou créer un marquage au sol claire et lisible de tous indiquant qui est prioritaire,  cela permettrait d'y voire claire et d'éviter un grand nombre d'accident.
Également un nombre important de ces personnes pourront revenir dans le droit chemin si on soutient les Auto-écoles de quartier et si on simplifie le code de la route.
Le développement de la formation en ligne provoqueras la fermeture d'Auto-école, alors que si ont soutient les Auto-écoles et si le code de la route est simplifié ils reviendront plus facilement dans le droit chemin.
Mon expérience d' enseignante m' a montré à maintes reprises que nos enfants gagnent en confiance en eux, en motivation pour apprendre et construire leur chemin de vie, et en sens des responsabilités, quand on leur propose de participer à la construction du collectif et de la vie de la cité.
Les personnes au chômage peuvent effectuer les travaux d'utilité publique comme ramasser les salissures dans les villes, les campagnes, les chemins dans la natures pour avoir un beau pays.
Supprimer les allocations aux parents dont les enfants sont violents, irrespectueux, ne vont pas aux cours qui sont pourtant obligatoires et voir pour les obliger à effectuer un stage à l'armée ou autre dispositif qui permettra de le remettre dans le droit chemin.
Le temps, la persévérance dans nos attitudes les plus dignes, fera son chemin en chacun de nous.
Beaucoup de jeunes, passés par des structures associatives sportives, ont trouvé leur chemin.
par exemple obligation donner son sang si pas de contre indication médicale, afin de sensibiliser tout le monde à aider son prochain Force de l'ordre proche du citoyen et pas simplement dans la répression, mais cela semble dans le bon chemin     par l'éducation  Education et sanction  cela commence à l'école maternelle.
Je commençais vraiment à me demander quel pouvait être le sens de ce que je venais de vivre et combien était épuisant et même cruel le chemin qui mène vers l'amour.
Une part du rapprochement doit venir du citoyen mais la moitié du chemin est à faire du côté des élus et de l'Administration.
j' ai déjà répondu: vous êtes le gouvernement et le président est le père de la nation, tel un père il doit montrer le chemin et avoir un comportement civique.Faire correctement son travail, revoir ses valeurs principales.
Je commençais vraiment à me demander quel pouvait être le sens de ce que je venais de vivre et combien était épuisant et même cruel le chemin qui mène vers l'amour.
toujours la même réponse, l'éducation , le goût de l'effort et des sanctions réellement appliquées ayant un effet pédagogique, comme disait nos parents " un coup de pied au cul ne fait pas si mal et remet sur le droit chemin"     Éduquer, instruire les français.
Naturellement il ne faut pas que cette proposition soit présentée comme une sanction à leur égard mais comme le moyen de donner à cette population l' occasion de monter qu' elle a envie de faire une partie du chemin pour vivre ensemble.
Encourager les citoyens à participer aux actions de ce type d'association (libérer du temps sur le temps de travail par exemple)    Sensibiliser dès l' école et condamnation des dérives     Le service civique est un chemin..
Prendre le chemin de Chaplin !
Introduire l'apprentissage des compétences psychos sociales à l'école, au collège et au lycée Développer l'accès à la culture Sanctionner les comportements non civiques (aussi bien dans la vie de tous les jours que dans les médias) Favoriser l'accompagnement des jeunes sur ce chemin et accompagner les familles dans leur rôle parental.
Trop souple, trop gentil pour remettre une personne adolescente dans le droit chemin.
Avoir régulièrement des journée citoyenne à l'école jusqu'à l'age de 20 ans, et proposer une débat citoyen comme celui-ci   -enseignement et proposer des cours pour les parents ou au moins les adultes -faire savoir que la loi impose ses comportements civiques(surtout pas de nouveaux textes, on doit avoir un existant récupérable) de façon à ce que chacun puisse de lui-même et de façon polie faire remarquer à un contrevenant qu'il n'est pas dans le droit chemin sans risquer de se faire molester - revalorise les diplômes : le fait de baisser le niveau du baccalauréat pour que 80% d'une classe d'âge l'obtienne fait qu'il n'y a plus aucun respect pour quelque métier que ce soit : les jeunes n'ont plus envie de s'orienter vers des métiers plus manuels ou l'apprentissage avant le bac puisqu'on leur fait miroiter qu'ils pourront aller à la fac et obtenir un travail mieux rémunéré.
Affiches et éducation à l'école  les valoriser, les mettre à l'honneur  Idem ci-dessus  Donner une journée à la collectivité par an pour entretenir un chemin de forêt, aider la police ou les pompiers dans certaines tâches mêmes administratives, travailler pour la mairie ou une bibliothèque, etc.
Passer par l'école et y associer par séquences les parents pour les inviter à se mobiliser sur ces objectifs  Éduquer et montrer l' exemple Intéresser dès le plus jeune âge  Écouter les anciens et les exclus   Des actions concrètes pour prendre en charge son environnement ( nettoyage de chemins , de quartiers, opérations de déneigement de trottoirs) parfois en cas d'abus (dégradations de bien public) il est nécessaire de verbaliser   Mettre le maximum par l'éducation et la culture.
Il faut commencer par enseigner le civisme et les institutions   vivre ensemble impose de regardé vers le même chemin, la même langue, les même code de bonne conduite.
Il n'y a pas de chemin unique vers la sagesse.
Bien évidemment, ce n' est pas le chemin que nous prenons et l' actualité démontre chaque jour la dégradation de l' esprit de responsabilité chez nos concitoyens.
Arrêter de prendre les bords de route, chemin, sentier pour des poubelles.
Dans ce même domaine, si on peut admettre que les lignes de chemin de fer inter-villes puissent être à la charge des régions, lorsqu' il s' agit des trajets domicile-travail les communautés ou métropoles doivent recevoir délégation de la région pour leurs projets qui impliqueraient le chemin de fer pour qu' elles puissent établir  leur plan de déplacement mettant en cohérence tous les modes de transport.
Entraide, exemples à montrer, actions ponctuelles (nettoyage chemins, plages...)  rôle essentiel de l'éducation par les parents, le système scolaire, exemplarité des représentants  Eduquer dès le plus jeune âge, mais aussi les adultes,  Par l'école, mais aussi les études, les apprentissages, partager le travail et les revenus.
Voir ci-dessus   Eduquer dès l'école, à défaut d'arriver à remettre certains parents sur le droit chemin - un rappel à la loi des parents n'est pas inutile.
Là aussi doit faire partie des programme scolaires  Respect des individus quelqu' ils soient, migrants, manifestants..  encore une fois l'école est la croisée des chemins et le développement du travail en réseaux avec des asso en tous genres peut être le moyen de ne pas trop charger les enseignants , sortir de l'enclavement et des cases .
Retrouver le chemin du bon sens en, par exemple, s'agissant du mariage pour tous, abrogeant ces lois scélérates sorties des cerveaux "bien formés", certes, mais à la démagogie, pas au service du bien commun.
Les associations d'entraide peuvent venir expliquer leur rôle dans les collèges et lycées  Organiser des journées collectives nationale de ramassage des déchets (au bord des rivières, des routes,), d'entretien des chemins pédestres... rechercher plus activement les déposeurs (particuliers ou entreprises) de déchets  Il faut remettre l'ordre moral et si cela est nécessaire l'ordre militaire.
Un vrai service civique dans les associations pendant une année scolaire  Expliquer en donnant l'exemple dans la vie quotidienne, par exemple devant les conteneurs de tri, en ramassant des déchets quand on fait des balades le long du fleuve, sur les petits chemins... Des élus , des maires commencent aussi à donner l'exemple en s'impliquant eux mêmes dans certaines campagnes de propreté, sur le terrain.
:  tenir une porte de métro, aider à porter une poussette dans les escaliers, céder sa place assise à une personne âgée ou avec des enfants, sourire et dire bonjour en entrant dans un lieu public, aider quelqu'un à trouver son chemin, modifier son comportement au volant, ne pas agresser l'agent administratif, ramasser les défections canines, etc etc ....  éducation, encore une fois  Question d'éducation civique à l'école et au foyer.
Essayer de motiver d'autres personnes en proposant des actions collectives concrètes , par exemple constituer une  petite équipe pour nettoyer un lieu particulier de tous ses détritus ( plage, chemin forestier ....) Chacun peut s'engager à ne pas souiller de déchets ou détritus les lieux qu'il fréquente .
Encourager la vie associative, l'engagement collectif, l'attention portée aux autres dans l'espace public, les transports, l'école, le sport, les initiatives de sensibilisation à la propreté, au nettoyage des chemins et sentiers, à la préservation et à la sauvegarde de l'environnement .
Il existe dans certains villages Indonésiens un devoir citoyen qui consiste à participer de façon régulière à un travail d'interêt général pour la communauté comme la réfection d'un chemin.
Il y a du chemin à faire...
Responsabiliser la personne, reconnaître et valoriser son engagement dans des missions civiques (assistanat, entraide, bénévolat)   Ne plus être enfermé dans une société de profit, matérialiste, consommatrice, individualiste, égoïste..Ceci passe obligatoirement par la remise en cause du capitalisme qui met en place qu'une chose : la schizophrénie= s'appuyer sur des valeurs pour vivre qu'une chose : le profit pour soi...Cela rend fous les personnes et la société..Et nous sommes au bord du gouffre à cause de cela      que tous les jeunes fassent des stages à mi chemin entre scoutisme et service militaire, chaque année, pour apprendre le civisme, la politesse, le respect de la nature, des animaux et des Humains, la fraternité, l'entraide, la  débrouillardise etc ...
Toutes ces valeurs que nos sociétés modernes ne savent plus véhiculer( ou qu'elles ont oublié en chemin) cédant au dictat de l'argent roi et de la course éfreinés à la croissance et aux dividendes à tout prix.
Sensibiliser le grand public à la responsabilité de chacun dans l'éducation de nos jeunes: ne plus jamais laisser des enfants ou des jeunes proférer des insultes ou mal se comporter en.passant son chemin sans ne rien dire.
Mais aussi pénaliser les incivilités par des peines d'utilité collective ( et Dieu sait qu'il y a de quoi faire entre l'aide aux personnes âgées, aux enfants en difficultés , aux communautés surtout rurales qui ne peuvent plus entretenir leurs chemins...  Que tous les politiciens, représentants de l'Etat ayant des problèmes avec le justice (jugés coupables, corruption...) soient démis de leurs fonctions et non ré-élisibles.
L' école, l' armée : le jeune doit être accompagné pour devenir citoyen La justice doit le remettre dans le droit chemin  en rendant le vote obligatoire avec sanctions financières   Imposer des stages annuels, pris en charge par l'employeur pour les salariés.
un tirage au sort de 20% des conseillers municipaux pourrait aider ; ensuite il y a les travaux d'intérêt général comme le nettoyage des chemins  Etablissement de Charte sur le civisme et engagement des citoyens d'adhérer a ces chartes.
Par des ateliers à mis chemin entre l'école et les associations et institutions religieuses.
il prendra peut être conscience pour la prochaine fois   Supprimer la double (triple, etc) nationalite       un service civique obligatoire, à mi chemin entre le service militaire et le travail en association.
Chers citoyens vous qui vous approchez pour filmer avec vos téléphones sophistiqués de nos secours pour espérer une bavure , filmer donc nos citoyens qui sortent du droit chemin et dites vos désapprobations.
Des actions collectives (ex : nettoyage des plages, des chemins ruraux )  S'inscrire auprès des mairies pour formaliser l'engagement d'une action individuelle ou collective Ajouter dans les programmes scolaires, des temps d'échanges dédiés aux différences culturelles, la gestion et la maîtrise des émotions, encourager la méditation - Inviter des intervenants  Fixer des week-end civiques, où on a des projets pour le quartier pour un projet de travail ensemble d'entraide.
On passe beaucoup trop d'argent et de temps à vouloir remettre dans le droit chemin les délinquants : il faut punir, comme dans une famille.
Les nouvelles technologies laissent de nombreuses personnes sur le bord du chemin et peuvent les rendre agressives.
Rendre responsable les mineurs de leurs actes, les aider, les encadrer pour leur permettre de revenir dans le droit chemin.
exemple : tags partout dans les grandes villes, chemin de fer métro etc    Certains comportements pourraient être sanctionnés par une amende, par exemple jeter ses déchets ou ses mégots sur l'espace public.
Promouvoir les valeurs d'honneteté, de solidarité et de respectr de la nature En cas de non respect verbaliser En cas de délit appliquer les travaux d' intérêts public : débroussailler, désherber, ramasser les déchets notamment en bord de fleuve, de chemins, réhabiliter des  batiments abandonnés (maçonnerie), aider les personnes à mobilité réduite ...  Education, Education des enfants...et quelque fois des parents !
La société Française n'élit que des représentants à l'image de ce qu'elle est, dans l'espoir que ceux-ci lui montrent le "droit chemin" (encore un reliquat de la révolution).
l'éducation et l'information   Cela s' apprend dès le plus jeune âge, d' abord auprès des parents puis auprès des professeurs  Punir sévèrement les fauteurs de troubles  pourrait dissuader d' autres personnes à suivre le même chemin.
La répression et la contrainte + déchéance de nationalité au bout du chemin (y compris toute la famille)  Education à l'Ecole par des mises en situation  L'éducation toujours,  pour être capable de décrypter les médias et ne pas tomber dans les fake news des réseaux sociaux.
Faire plus confiance à l'individu, ne pas tous vouloir gérer par des lois, des process ou des normes   Le dialogue au travers des maires, députés et élus  de terrain   la mise en place d'un service civile au service des collectivités territorial par secteur d'habitat qui permettra de mettre en place des chantiers de nettoyage et d' aménagement de zone de montagne , foret, bord de rivière, plage, chemins de randonner , entretient et sauvegarde du patrimoine, mais aussi service d'aide ponctuel particulière a la personne comme après des inondations, tempête, pollution ,grand froid, canicule ect c'est une façon d'impliquer le sens des valeurs, respect, prise de conscience des institutions, du bien fondé de l'effort pour chacun, du patrimoine et de l'environnement !
Créer une réserve citoyenne,  permettant aux volontaires,  notamment  retraités dapporter leur concours bénévole à toutes les administrations, services publics  Créér des chemins balisés qui récompenses ces engagements bonus pour la retraite par exemple  Communiquer sur les réussites en encourageant les administrations et les entreprises à promouvoir cet engagement via un crédit d'heure par exemple ou une facilité matérielle ...
administration plus proche du citoyen    Les administrations et les pouvoirs publics doivent montrer le chemin.
Les personnes que je connais font leur chemin, la vie n'est pas une suite de données valorisables!
je ne sais pas    Il faudrait entr'autres que l'Administration respecte le citoyen; ce n'est pas le cas quand on multiplie les chausses-trappes au lieu de simplifier les procédures; ce n'est pas non plus le cas quand on laisse au bord du chemin ceux qui n'arrivent pas à suivre les technologies nouvelles par exemple(Le Défenseur des Droits a rappelé récemment que les administrations devaient maintenir des contacts écrits (sur papier) vis à vis de très nombreuses personnes agées)   Redonné du sens commun aux actions de chacun.
pour améliorer les relations avec l'administration, déjà supprimer les automatiques téléphoniques    Tenir compte de cet engagement dans les critères d'embauche pour les postes de l'administration  L' engagemment commence au niveau local, dans la commune., et dans les écoles avec journée nettoyage des chemins, plages, visites maisons de vieillesses, etc.  <p> Que le système soit plus ouvert avec video recording des réunions publiques du conseil municipal par exemple   un sourire c'est gratuit  Cette question est très "socialiste".
Peut-être donner une "prime budget" aux associations qui oeuvrent dans ce domaine (ex : nettoyage des plages, des chemins ...)     Médiatiser les pratiques d'engagement citoyen  Rappeler les droits et les devoirs dans notre démocratie  plus de prises en compte réelle des avis des citoyens engagés     Autre question oiseuse.
Seulement à développer les conditions favorables pour que chacun fasse le chemin de sa réalisation, en protégeant en priorité les plus faibles, c'est le cadre de la loi,  La valorisation ne doit pas toujours passer par l'argent ou les médailles*..
de la transparence, de l'écrit svp, moins de toile et plus de chemins; sans clairvoyance on ne peut que se perdre, la numérisation abusive ne doit pas être un robot à tout faire.
Aider nous à retrouver nos chemins.
Devons nous tous avoir un même chemin...  déjà de l'empathie     Avant de le valoriser, il serait bon de le permettre cet engagement pour le plus grand nombre : diminution du temps de travail ( et donc diminution du chômage, on a pas fait mieux depuis les 35H) pour avoir le temps de s'engager dans une asso, un groupe, une ONG...
Ma joie c'est quand la personne a trouvé un travail stable, un toit, a conservé la garde de ses enfants...Ma seule demande dans ces cas là : à ton tour quand tu croiseras quelqu'un sur ce terrible chemin, partage ce que tu as, pousse à l'insertion etc.
remettre sur le bon chemin les règles de bonne conduite en société(la difficulté vient de ce manquement aux règles de vie commune , remonte au niveau scolaire  Y faire passer certains hauts fonctionnaires ou appelés à l'être dès le début de leur carrière      La concertation, l'implication et la valorisation    Faciliter les recours ou la médiation.
Mais il faut vite trouver le geste,l'experience,l'opportunité de REmETTRE EN SELLE les " oubliés " de la mondialisation  sans pleurer sur leur sort mais leur MONTRER LE CHEMIN  don l ETAT NE PEUT PAS TOUT...comme disait Kennedy..cité par d'autres,depuis!
La question est incompréhensible.... surtout la fin   Autrefois ,nous avions des cours d' instruction civique ,je crois qu' ils vont revenir dans les programmes scolaires:mieux vaut tard que jamais .Aujourd' hui j' ai 81 ans .Lorsque j' ai passé mon certificat d' études primaire j' ai dû chanter la Marseillaise .Tout cela contribuait à former le citoyen et à lui donner conscience d' appartenir à un ensemble ,une nation ,un pays .Aujourd' hui ,la France est constituée d' individualités qui ignorent  ceux qui l' entourent y compris ses parents , bien souvent .Il faut retrouver cette cohésion et ce respect des autres qui manquent aujourd'hui .Les hommes politiques doivent aussi donner l' exemple de tolérance , de PROBITE ,de respect du citoyen .Pour les  jeunes ,ils sont un peu des modèles ,et si le modèle se détourne de la voie normale ,comment voulez vous que les jeunes ne quittent pas le droit chemin .
Journée au service de nos institutions,acte civique: exemple généraliser le ramassage des déchets dans la nature, nos rues, chemins rivière s....
défricher les chemins de randonnées, les bords de rivières etc....
administration plus humaine        que la République soit plus juste, égalitaire et fraternelle  je n'ai aucune idée   Déjà améliorer les sites internet mis à disposition, et simplifier les chemins administratifs.
Sur le site de chemins de fer Canadiens il y a une vidéo montrant comment gérer ce type de situations.
attribuer une récompense aux bons citoyens risque de nous entraîner sur des chemins tortueux  Expliquer le budget de l'état et le rôle de l'administration ou des services publics + faire des efforts de sobriété / productivité administratives et en expliquer les résultats + responsabiliser aussi les citoyens à une utilisation raisonnée des services publics.
celui qui demande et prend une disponibilité pour s'engager civiquement doit recueillir une récompense du mérite citoyen et pourquoi pas une rétribution financière    mêmes réponse que plus haut  Si le vote devient obligatoire, il y a obligation de l'administration de s'expliquer sur le chemin pris : pourquoi telle ou telle action, comment s'inscrire ...de la même façon que ce questionnaire !
Favoriser le bénévolat un premier pas est réalisé avec des heures de formation, sonder plus souvent la qualité de service  favoriser le bénévolat organiser par les pouvoirs publics( journée nettoyage, réfection de chemins, surveillance de travaux d'utilités publics des prisonniers , aide scolaire…..)   Imposer les stages de secourismes à l'école : Impossible de passer son bac ou son permis de conduire sans maîtriser les gestes de premiers secours.
Après l' éducation , le service civique  et la mise en oeuvre de sanctions pour les contrevenants je pense que le plus gros du chemin sera fait  Mettre en évidence les réussites.
Une administration régalienne est dans le bon sens , même si le chemin n'est pas  aisé pour ses fonctionnaires et que l'évolution n'est pas terminée.
Quand ce n'est pas l'incompréhension sur les chemins à emprunter pour arriver au but qui motive le questionnaire.
Que les politiques s' engagEnt à plus de solidarité envers les citoyens leur montrerait le chemin de la sagesse  Ne sait pas.
Au bout du compte, un citoyen qui n'a plus de points paye une amende ou doit contribuer à la vie citoyenne de façon obligatoire (nettoyer les chemins, aider les personnes âgées...)     respecter les valeurs de la république dans l'éducation, dans les médias et valoriser la fonction publique           cet engagement commencé grâce au service civique pourrait prendre du sens et permettre à chacun de s'engager davantage dans la vie publique.
Pour avoir voulu m'engager dans la réserve, je peux vous dire qu'il reste bien du chemin à parcourir.
Rétablir d'urgence un véritable aménagement du territoire Au titre de l' Égalité entre les personnes : • Garder les lignes de chemin de fer qui structurent le pays, de manière à désenclaver certaines régions en facilitant les déplacements et en rompant l' isolement.
Vous vous tuez l'artisanat et le savoir faire Français, vous êtes sur le bon chemin.
Une médaille fe l'engagement citoyen peut être  Les faire connaitre, les mettre en valeur au lieu de parler tout le temps des antagonismes   Un peu plus de reconnaissance  un carnet de citoyen comme un carnet de santé    Mieux informer les citoyens des chemins et des conséquences que chacun pourrait prendre.
Mieux les récompenser   Que les régions et l'Etat les valorisent    Exemple : en échange d'un engagement citoyen, proposer des facilités pour du stationnement en ville ou des transports en commun    Que ce soit une activité reconnue comme un travail pour la retraite     Commemcer à l'école le chemin peut devenir plus naturel  Pour restaurer un peu plus de confiance entre le citoyen et les administrations, que le citoyen puisse trouver un interlocuteur compétent  et responsable dans chacune de ses démarches.
Il faudrait déjà revenir à de vrais relations avec l administration car à l heure actuelle ça n en prend pas le chemin ( tout passe par inernet, l humain est banni et évité)     inculquer dès l'école l'importance de vie en communauté par le respect   Payer, peut-être ?
Il y a du  "chemin " à faire  ...
Ne pas laisser de personnes sur le bord du chemin!
Organiser plus souvent des séances de nettoyages en groupes de jeunes et moins jeunes, des déchets des rivières des plages, des routes des chemins de randonnées.
il y a du chemin à faire....  § Pas le même engagement citoyen que les politiques, donc plus d'engagement.
Le prendre en compte dans le parcours scolaire et dans la recherche d'emploi   reconnaissance de l'engagement   Développer un service national citoyen   Beaucoup de services de proximité, si l'état reprend à son compte ce qui rapporte et ce qu'il a bradé au privé , alors que tous les citoyens ont participé au financement des infrastructures (autoroutes, chemin de fer, barrages hydraulique, services de l'eau etc..), il aura de nouveau les moyens pour de larges services publiques.
le domaine associatif semble être toujours le meilleur chemin  prendre en compte un réel bénévolat, reconnaître les engagements, soutenir les projets des associations en ce sens    Valorisation de ces actions.
Avoir besoin de la protection de l'Etat suppose avoir de la considération pour l'Etat    Une réponse à ses questions, une écoute de ses difficultés, une information sur la suite donnée à son intervention      Il faudrait que les relations avec l'administration et les pouvoirs publics restent humaines c'est-à-dire de personne à personne; avec le numérique, on n'en prend pas le chemin.
des RDV réguliers de mini services citoyen (Une participation a 2 journées par ans concrete au service des plus pauvres et au nettoyage de son environnement proche)  DES CONSEILS DE CITOYENS AVEC DE REELLES PREROGATIVES.DE LA RECONNAISSANCE DE L ENGAGEMENT    Former à l' école, le citoyen à être plus adulte et responsable de son parcours de vie et améliorer la communication présentielle du citoyen avec l'administration et le pouvoirs publiques  mais cela n'en prend pas du tout le chemin car le numérique (internet) et le téléphone (voix robot) mettent de plus en plus de distance entre le citoyens et  les autorités du secteur public ou para public (cpam, cnav, pole emploi etc)  une meilleure rémunération pour les services civiques, inciter les plus jeunes à participer à la vie de sa commune, faciliter les échanges : construire écoles, centres aérés et crèches près de résidences pour séniors, faire des quartiers avec tous logements confondus sociaux, accès à la propriété....mettre des lieux à disposition pour permettre aux citoyens de s'exprimer.
Savoir comment ces administrations fonctionnement et nous en donner un chemin d'accès plus facile et plus direct.
Simplifier il n'y  a rien de plus abstrait qu'une loi mais il n'y a rien de plus engageant  avoir un relationnel plus positif entre les diverses administrations et les citoyens , la plupart du temps c'est un combat ou un véritable chemin de croix   Redorer là où c'est nécessaire le blason de l'administration en commençant par assurer une bonne répartition des services publics sur le territoire.
Il faut reconnaître qu'il y a des progrès dans ce sens; il reste du chemin à faire  être claire savoir expliquée pourquoi et les intérêts de chacun   Il n'y a pas à le valoriser.
stop à la fin des administrations    écouter les professionnels et les scientifiques et changer de point de vue : le développement économique adapté aux nouvelles priorités des français, comme l'éducation, le logement, la transition écologique (pas l'inverse)   Déjà tout simplement faire valoriser l'engagement citoyen de ces personnes en le mettant en avant, en le faisant connaître pour que cela puisse en inciter d'autres à suivre un tel chemin.
Les déjections canines sur les trottoirs , à la campagne non respect des panneaux d'interdiction pour quads et motos sur les chemins.
ceux qui ne respectent rien ni personne ne devraient pas continuer librement leur chemin.
Commencer par l' ecole Et être plus sévère pour ceux qui s' ecarte Du chemin.
Non assistance aux personnes en difficulté , que ce soit pour des agressions , des gens sans toit ou nourriture, ou simplement des gens qui cherchent leur chemin.
Si chacun respectait ce qu'est l'autre, où commence et où s'arrête la liberté de l'autre, d'être, on prendrait un chemin salutaire.
Faire respecter le silence après 22 H - L'irruption de motos ou de Quads sur des chemins réservés aux piétons ou vélos.
Il faut étoffer la brigade verte  et lui permettre d'avertir les contrevenants  et ensuite de les verbaliser si récidive - Les décharges sauvages, notamment en forêt ou près de certains chemins ou sentiers.
La dégradation "gratuit" des biens communs ou personnels ,  éducation et sanction (réparation) seul chemin mais très long et difficile     Les comportements sexistes, et le manque de respect en général.
La seule solution serait de revoir les principes d'éducation et personne ne nous l'apprend à chacun de faire son chemin de croix.
Dépôt d'encombrants sur les bords des chemins, dans les rues des villes, dans les parties communes copropriétés privées ; tout le monde ne peut ou ne veut pas aller à la déchetterie, isolée des centre-villes ; mais tout le monde paie !
Irrespect du code de la route : il est dangereux de passer à un feu vert, tellement l'autre feu, rouge, n'est pas respecté ... stationnement sur les trottoirs (au détriment des piétons, personnes handicapées, poussettes enfants bas âge) ou carrément sur la route (région lyonnaise : on ne compte plus le nombre de fois où il faut monter sur les voies du tram pour pouvoir continuer son chemin (les véhicules arrêtés sur la route ne sont pas en livraison, ni des véhicules d'urgence !).
Elles ne sont pas très sensibles en milieu rural : au quotidien la présence de déchets, de mégots.. le long des chemins et des routes.
Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne découle du sans-gêne de certains individus comme de ne pas partager le passage sur les trottoirs et chemins, de ne pas attacher son chien en public et de ne rien faire de concret pour le récupérer/tenir, etc.
Faire respecter le silence après 22 H - L'irruption de motos ou de Quads sur des chemins réservés aux piétons ou vélos.
Il faut étoffer la brigade verte et lui permettre d'avertir les contrevenants et ensuite de les verbaliser si récidive - Les décharges sauvages, notamment en forêt ou près de certains chemins ou sentiers.
Le manque de respect    Le manque de respect des policiers, des pompiers, des médecins et des professeurs des écoles  Ici en campagne, le dépôt d'ordures dans les champs et autres chemins.
Et à titre individuel, lorsque nous rencontrons un déchet sur notre chemin le ramasser pour le mettre à la poubelle la plus proche.
Les déchets dans les rues, chemins, rivières : donner aux collectivités un vrai pouvoir de sanction contre les personnes qui laissent des déchets sauvages.
Sous forme de boutade, je dirais que je rêve des fois de voir les patrons des restaurants MacDo faire le tour des chemins environnant leur resto, un sac poubelle à la main : cela modifierait peut être leur façon de vendre.
Je pense que de ce côté, même s'il reste beaucoup de chemin à faire, on va dans le bon sens.
Quelques EX : tous les jours dans mon quartier, les personnes promènent leur chien et laissent les déjections sur le chemin côtier de promenade du bord de mer.
Ne plus respecter son drapeau et ses valeurs - ne plus respecter les institutions de la France -  Etre français donne des droits mais aussi des devoirs donc restreindre les droits des  personnes inciviques pour les remettre dans le droit chemin.
1) Les déchets plastiques, cartons, canettes, sacs Mac Do abandonnés aux bords des routes, des chemins, dans les parcs.
Ne pas négliger les degradations matériels qui transforment notre espace quotidian en poubelle (tags, degradation de mobilier urbain...)   cf plus haut  Dépôts sauvages d'ordures, à toutes les échelles: crottes de chien sur le trottoir, cannette abandonnée, sac poubelle dans la rue, machine à laver au bord du chemin, dépôts de chantier, etc...
Les abus de pouvoirs de certains de nos élus, ce qui discrédite ceux qui travaillent dans le droit chemin Il faut préserver l'indépendance de la justice.
Accompagner les responsables d'incivilité pour tenter de les remettre dans le droit chemin (comprendre ce qui les a mené à faire l'incivilité et trouver une solution y remédier).
Face à quelqu'un de mal poli, il suffit de passer son chemin.
Que ceux qui se comportent comme des enragés soient soignés par des méthodes psychiatriques   les ressources de la loi sont suffisantes ; il manque le courage civique de tous    le manque de respect, il faut revoir l'éducation de la jeunesse, si des jeunes délinquants faisaient un séjour à l'armée, peut être reviendaient ils dans le droit chemin !
Il faut remettre dans le droit chemin les "sauvageons", et ne pas être laxisme et bien pensants  Les vols dont il faut sans cesse se protéger préventivement, le bruit, la négligence dans l'élimination des déchets (papiers, emballages jetés) Que faire : multiplier la vidéosurveillance, rechercher les auteurs, sanctionner pas des activités d'intérêt général, stigmatiser les comportements outranciers  Toutes les dégradations, tag...les bruits très importants des pots d'échappement trafiqués des scooters et mobylettes, le non respect des piétons et vélos...  Mettre des amendes à ceux qui jettent des déchets dans l'espace public Pouvoir dénoncer les comportements irresponsables sur la route (dashcam ou autre)   Tolérance 0 face aux incivilités envers les forces de l'ordre,  les dégradations publiques , les agressions  L'injustice des plus forts qui sont hors des lois: diminuer les plus forts et leur pouvoir, tout ira mieux  Manque de respect - pour y remédier, prendre le problème à la base : dès la maternelle   La violence verbale, l'impolitesse, l'oisiveté, le travail dissimulé, l'égoïsme, le détournement fiscal et social ..
Il existe déjà des parades, travaux d'intérêts généraux, type obligation d'entretiens des lieux publics et des chemins à mon avis ces parades ne sont pas suffisamment mises en oeuvre, on préfère condamner des gens jusqu'à deux ans de prison et il ne les font même pas parce qu'il n'y a plus de place dans les prisons chercher l'erreur.
Le système éducatif doit être plus impliqué, mais également certains parents qui ne montrent pas l'exemple et le bon chemin à suivre à leurs enfants.
Par rapport à ces brebis galeuses, il faut les remettre dans le droit chemin par le biais de travaux d'intérêt général.
si seulement les incivilités  étaient sévèrement punis, dès la première infraction, cela inciterait à ne plus recommencer, chaque délit doit être sanctionné d'un travail obligatoire, nettoyage des rues, déboisement des forêts, entretien des chemins, aide aux personnes âgées, au lieu d'être remis dehors sans sanction ou bien un ou deux mois de prison.
Il faut rétablir l'ordre dans les zones de non-droit, appliquer les peines pour les multi-récidivistes mais ça fait des années que rien n'est fait par crainte du KO dans les cités dite "sensibles"    eduquer et sanctionner quand il n'y a pas de solution autre,l'exemple venant d'en haut faire que chacun soit respectable pour etre respecte  dégradations , il faut faire payer les casseurs , mais aussi les groupes industriels qui ferment sans raison autre que l augmentation du profit car celé aussi c 'est de la casse    la violence le regard sur les autres impolitesse agressivité verbale Il faut un monde meilleur, avec moins de violences, plus de respect mais le chemin à parcourir parait difficile!
Beaucoup de ville française sont sales Marseille, Paris et ses périphériques, les voies de chemin de fer, les rivières.
Du petit retraité qui laisse son chien déféquer sur le trottoir sans ramasser, en passant par l'adolescent  qui graffite dans le bus, à la mère ou le père de famille qui bouscule l'enseignant de son enfant…  Incivilité routière (certains se croient seuls sur la route dans prendre un compte les autres), violence verbale pour des choses mineures, pollution environnementale (il est navrant de voir des détritus régulièrement sur le bord des chemins, des routes, quand on ne voit pas des décharges sauvages)  L'agressivité, le non respect des règles de vie, les dégradations...   Toutes celles liées à l'individualisme primaire  Le plus pénible : L'indifférence !
Le bruit,le non respect du code de la route (piétons,vélo,auto,moto)   Adepte de la marche à pied, je peste contre ces propriétaires de chiens qui  souillent les trottoirs et chemins de randonnées et parcs ou jouent les enfants .
Vivant en pleine campagne, je suis surtout affectée par le manque de respect des propriétés privées et des promeneurs dans les chemins communaux de la part des chasseurs  Irrespect, violence, agression, stationnement sauvage...
Il faut rééduquer, réinstaurer le sens du collectif.... le chemin est long.
Les incivilités en question émanent de gens situés tellement loin de ces notions, le chemin sera long, s'il est possible.
Très belle phrase de De Gaulle : ''Lorsqu'il y a volonté, il y a chemin''...
sanctionner penalement toute discrimination(travail interet general amende prison sursis)  En milieu rural : hormis les blocages jaunes actuels, la pollution de l'air, de l'eau et des sols au nom de la propriété agricole, la main mise des chasseurs sur tous les chemins et les bois tous les jours de la semaine, la dégradation des petites routes impunie, le paysage saccagé, les feux .. l'agriculteur toujours impuni…     Incendies des voitures et casse de mobilier et d'immobilier  l'intolérance, l'irrespect, l'agressivité.... mais certains hommes politiques montrent également l'exemple.
J habite la campagne : ras le bol de trouver des emballages de Mac Do dans tous les chemins.
Réduire les effectifs des classes dans les secteurs où les incivilités seraient trop nombreuses, avoir une police locale et nationale à la déontologie exemplaire permettrait sans doute de reprendre le bon chemin.
crachats, insultes , non respect du matériel ( train, bus , mobilier urbain )  verbaliser de façon systématique  si récidive , suppression des aides sociales  Supprimer la cour de justice de la republique, les elus doivent etre jugé comme de simple citoyen, ils comprendront mieux les valeurs intangible de la republique  toutes les incivilités sont pénibles mais les plus à risque sont celles des conducteurs sur la route  Le mépris, la mauvaise foi, la manipulation, l'impunité pour certains  Les déchets jetés le long des routes et parfois des chemins  A pied ou en vélo, le non respect de la priorité aux piétons ou aux cyclistes, le stationnement sur les trottoirs ou aux abords des passages piétons.
Dépôts d'ordures au bord des autoroutes, dans les rues, les chemins, les sentiers, le moindre espace public.
priorité piéton sur les passages piétions - crottes de chien sur les trottoirs - respect des feux rouges - détritus sauvages dans la rue et dans la nature - tous les gens qui fraudent tous les jours à la station de metro amAubervilliers 4 chemins.
Voyant que la situation s'envenimait j'ai libéré le chemin afin de ne pas être tabassée car j'ai bien vu qu'aucune personne n'aurait le courage de venir me défendre.
La dégradation de nos villes, routes, chemins, champs et forêt.
Cela donne une idée du chemin à parcourir pour inverser la tendance ...
Cela donne une idée du chemin à parcourir pour inverser la tendance ...
Décharges sauvages sur les chemins et bords de route (faire nettoyer aux contrevenants).
Les déchets jetés dans les rues ou chemins, les excréments de chien trop répandus sur la voie publique, les incivilités  d'automobilistes, il est nécessaire de  dresser plus de contraventions plus lourdes pécunièrement.
on ne peut lutter contre les incivilités  Non respect de l'espace public : casseurs , mais aussi chasseurs sur les chemins de randonnée, déchets canins dans les rues, brulage dans les jardins, stationnement gênant ...........  les dégradations des biens collectifs (et privés) empoisonnent la vie.
Le non respect de la propreté, l'excès de bruit, la circulation abusive des motos et des quads dans les chemins et forêts non publics.
Instaurer des travaux de biens publiques obligatoires pour ceux qui ne respectent pas (par exemple, qui ne recycle pas devra travailler dans un centre de recyclage, qui tague les batiements devra nettoyer les batiments etc. au lieu d'instaurer des amendes ou peines de prison)  Jet d'ordures dans les moindre chemin, sentier accessible en voiture.
Si les parents ne prennent pas leurs responsabilités, les enfants suivent le même chemin.
Dépôt d'encombrants sur les bords des chemins, dans les rues des villes, dans les parties communes copropriétés privées ; tout le monde ne peut ou ne veut pas aller à la déchetterie, isolée des centre-villes ; mais tout le monde paie !
Irrespect du code de la route : il est dangereux de passer à un feu vert, tellement l'autre feu rouge n'est pas respecté ... stationnement sur les trottoirs (au détriment des piétons, personnes handicapées, poussettes enfants bas âge) ou carrément sur la route (région lyonnaise : on ne compte plus le nombre de fois où il faut monter sur les voies du tram pour pouvoir continuer son chemin (les véhicules arrêtés sur la route ne sont pas en livraison, ni des véhicules d'urgence !).
Ne pas mettre sous les yeux des jeunes et moins jeunes qu'on a laissés sur le bord du chemin, dans des vitrines alléchantes des merveilles qu'ils ne pourront jamais se payer.
ne pas ramasser ses déchets - non respect des files d'attente - sanctionner les plus graves -   La violence, les dépôts d'ordures sur les chemins de campagne (on en voit de plus en plus) dont des canettes de bière, des débris de bouteilles (dangereux), des sacs poubelles...    Education, implication  un très haut degré, participation OBLIGATOIRE  des contrevenants au travaux de remise en état des équipements,    Quand l' administration fait semblant de nous demander notre avis alors qu' elle n' en tiendra jamais compte  l'agressivité aux guichets des différents services publics : administrations, hôpitaux   le bruit, les insultes, les crachats...
On a trop affaire  à des machines pour prendre un billet de chemin de fer, poster une lettre, prendre de l'essence...  le non respect des personnes, d'où l'éducation et le comportement exemplaire des dirigeants   Non respect de l'autorité, des personnes agées, la dégradation des biens communs Le bruit  Mégots de cigarettes au sol, Harcèlement de rue envers les femmes.
atteintes à l'environnement : l'état du bord de nos routes , de nos chemins , de nos espaces publics laissent à penser que notre pays n'est pas doté de poubelles et de collecte de déchets ... atteintes aux biens et aux personnes : cambriolages , agressions verbales et physiques développement de l'individualisme et de l'égoïsme : ce qui est à moi est moi , ce qui est à toi , on partage !
insultes et agressions envers des enseignants, des policiers et agents publics  Déjà répondu, on en est arrivé au point où seule l'amende peut remettre les gens sur le bon chemin.
Le racisme anti-blanc, le non respect de l'autre  Pour moi, dans mon village, ce sont les crottes de chien sur les chemins et sur les trottoirs, mais c'est tout simplement un exemple désagréable de paresse, de manque de réflexion, de manque d'éducation et de manque d'hygiène.
Ne pas prendre en compte le vote blanc L'abstention aux elections Les insultes et provocations dans les quartiers sensibles  saleté des rues et les trottoirs pris pour des places de parkings   IGNORANCE ET MÉPRIS DES AUTRES   Les insultes, l'abandon de déchets, le non respect du code de la route, l'utilisation de drogues dans l'espace publique  Les insultes envers les femmes, la violence sous-jacente de certains individus qui oblige à changer son chemin et se méfier de tous.
lutter contre cela est un chemin de croix.
Wheeling des motos pétaradante en campagne, sur les chemins ruraux et communaux.
Les jeunes parents ont là-dessus beaucoup de chemin à faire.
Le respect envers la personne mais aussi envers la nature (moultes déchets sont retrouvés sur les chemins, dans les forêts...)   Les plus petites incivilités telles que jeter des déchets dans la rue ou sur des voies ferrées, gueuler quand on est au téléphone.
Toutes le seule remède semble être l' education  le manque de respect et l'agression verbale   Pour l'état, veiller au respect des lois votées par les représentants du peuple en demandant à la justice d'aller beaucoup plus vite afin de remettre dans le droit chemin les inciviles.
Toute  incivilité  doit être punie; généraliser les travaux d'intérêt public (aménager les villes; les chemins, pistes cyclables...); il y a tant à faire; restaurer les bâtiments publics – cela coûtera moins cher à l'état  Les incivilités routières.
Impolitesses, bruits, bousculades, déchets sur la voie publique, non respect des voies de circulation...  Education encore et toujours   A la campagne, c' est voir les déchets s' accumuler le long des routes et des chemins et les dégradations liées aux véhicules de loisir à moteur dans les bois et chemins ( une aberration)   Racisme, de toute forme mais également le racisme anti-blanc dont on parle peu  il y en a tellement ....  xénophobie, homophobie, actes antisémites délits au faciès,  misogynie, racisme, rejets des personnes âgés, des malades, des handicapés, etc.
Déversement d' encombrants sur le bord des routes ou des chemins ou même sur les trottoirs.
Aujourd'hui tout le monde passe son chemin.
rappeler les droits et devoirs,  aux automobilistes, aux conducteurs de scooters, et aux  cyclistes  Personnellement je suis plutôt confronté aux non-respect de l'environnement (déchets jetés le long des routes et dans la nature, véhicules à moteur thermique sur les chemins forestiers, déjections canines, brûlages de bois verts,.... ), et du comportement au volant sur les routes  la dégradation des biens publics,  le travail est une solution   il faudrait que les piétons soient mieux respectés (priorité quand on arrive vers un passage piéton, pas de vélo sur le trottoir par exemple)   La violence verbale et l'agressivité deviennent une façon d'être.
les rodéos, l'intimidation, les jets d'ordures dans la rue, les dépots d'ordures dans les campagnes    insultes , non respect des lois , non respect du code de la route , agressions verbales et physiques , dégradation des biens, dégradations des chemins par des dépôts d'ordures ... , urine , crachats , la liste est longue  La courtoisie quotidienne  Non respect du bien commun (casse d'équipements publics) et incivilités routières.
Il faut de la répression, amendes et surtout condamnation aux Travaux d' intérêt Général  pour nettoyer les espaces partagés, plages, parcs, chemins...
La france est de plus en plus sale, routes, chemins... sont remplis d'immondices.
les autres, bousculades - saletés sur la voie publique, décharges sauvages, déjections canines … tags sur les immeubles, sur les rames de métro ou de chemin de fer, sur tout l'espace public : voir les bords d'autoroutes en banlieue parisienne, expressions d'art pariétal primitif et primaire   Les anarques sur internet, le non respect des handicapés et des personnes âgées, harcèlement, attitudes violentes, pick-poket en bande organisée visant surtout les touristes étrangers etc Quoi faire ?
Les déjections canines sans se préoccuper de ce qu' on laisse sur son chemin.
Il faudrait davantage de policiers en civil et de vidéosurveillance  Crachats, détritus jetés le longs des routes dans les bois, les chemins, dégradations, vols, tags  Les bords des routes, surtout en Ile de France sont devenus des dépotoirs.
l'indifférence et le manque de respect vis à vis des personnes âgées ou handicapées comme par exemple céder sa place ou les gens qui se garent sur les emplacements réservés sans en avoir le droit, la politesse qui semble avoir disparu, l'indifférence des gens qui peuvent passer leur chemin devant une personne qui fait un malaise, l'agressivité gratuite sensibiliser les gens par des campagnes, sanctionner systématiquement  Manque de respect et machisme : agir par l'éducation et la répression s'il le faut pour que la France et ses citoyens soient respectés   les déjections canines;  Le manque de respect ne peut être combattu que par l'éducation.
: rien n'empêche personne de ramasser les détritus qu'il trouve sur son chemin.
Le non respect du cadre de vie, en ville comme à la campagne : déchets répandus sur les trottoirs, métros, ou chemins, deux roues bruyants car débridés, bandes de jeunes bruyants sous les fenêtres.
Réapprendre le respect, la politesse, l' entraide ... nous y étions il y a quelques décennies, le chemin n' est pas si loin    les insultes et propos racistes ou discriminatoires sur les réseaux sociaux  aucun respects des règles    L'égoïsme, l'inattention à la gêne qu'on occasionne aux autres.
afin que les parents réagissent, voire obligation de travail d'utilité publique sous surveillance militaire (ex: réfection chemin forestier, curage caniveaux, …)    Tags, détériorations et destructions gratuites de mobiliers urbains ou de transports en communs, crachats, musiques intempestives des véhicules, insultes.
la corruption des hommes et femmes politiques  Catalogue à la Prévert  les différences de traitement face à la justice (ex entre des gens du voyage et quelqu'un qui fait un choix de vie plus traditionnel : les uns ont de mis à disposition des installations, rende en état pitoyable les installations alentours lors de leur départ, s'installent alors qu'ils ne sont pas chez eux, on paye des caravanes et installation ; pendant que d'autres travaillent et assument leur traites et engagements, paye leur habitation et charges, sont respectueux des installations, en cas de manquement face à la loi sont immédiatement remis dans le droit chemin et doive payer les réparations….
Les excréments d'animaux qui jonchent les trottoirs et les chemins.
les insultes  il y a 50 ans un adolescent mal poli prennait une gifle et cela le remettait dans le droit chemin la plupart du temps...c'est un peu extrémiste mais une insulte = un travail d'intérêt général ce serait bien.
Mais la balance monétaire penche fortement en défaveur des premiers ( 100 milliards) les seconds sont des petits joueurs ( 300 millions ) Alors , effectivement , j'hurle quand je vois trainer un papier dans la rue ou qu'une crotte de chien barre mon chemin ou qu'une voiture sur le trottoir empêche une maman de passer avec sa poussette et je me dis , ...
les motos, les quads qui tournent en rond, investissent les chemins forestiers normalement réservés aux promeneurs.
Faire payer les casseurs  non respect des règles (code de la route, tapage nocturne, déchets le long des routes ou chemins)- l'éducation et le service civique qui doit couper les ponts avec sa famille pendant 1 mois complet par exemple...
Enseigner les valeurs du chemin du bonheur dès l'école primaire.
Les manifestations de toute puissance des touristes qui déferlent dans nos campagnes aux beaux jours, considérant le territoire rural comme un terrain leur appartenant - puisqu'ils sont "de la Capitale" ou d'une grande "métropole" - et, par conséquent, reproduisant dans nos champs nos rues et nos chemins, les dégradations dont ils sont coutumiers dans leur environnement citadin.
Harcèlement sur les réseaux sociaux > inciter à porter plainte et sanctionner  le racisme dans tous les sens, l'homophobie, la pédophilie etc.  de grosse peine et du travail général dans des associations qui militent contre le racisme l'homophobie etc.  casses lors de manifs, attaques contres les forces de l'ordre, les pompier etc... ), fakes news orales (politiciens incompétents), internet), respect absolu de la présemption d'innocence (incroyable de voir certaine presse divulguer des info dans ce cadre)  les propos misogynes et les gestes déplacés que ce soit dans la rue ou au travail même chez les cadres supérieurs ( ils n'échappent pas à la bêtise)  - les propos insultants et stupides contre les personnes en situation de handicap( exemple,dire à une personne en situation de handicape que pour elle il n'y,a qu'un chemin c'est celui des chambres à gaz, ou lui dire elle est jolie la dame mais quand il s' aperçoit que la personne marche avec une canne , il lui jette au visage mais elle est handicapée comme si c'était d'un seul coup une personne à jeter et des réflexions de ce type j'en ai beaucoup trop et on n'apprend pas à vivre avec)   Il y'a toute une éducation à faire auprès des jeunes  afin que ces jeunes demain soient des citoyens acceptant la différence et  comme l'école ne peut pas tout faire, il faut le faire par les médias afin de faire l'éducation des parents si c'est encore possible!
La confiscation de  nos  espaces communs par :les voitures garées n'importe où, voitures (type 4/4) très polluantes circulant sur  les chemins de terres , idem pour les motos tout terrain, quad..
Prendre le chemin de Chaplin !
Intégrer le dispositif dans le permis à point en generalisant ce disposituf à l' ensemble des conduites citoyenne (définir le « code de la bonne conduite » en s' appuyant sur les principes des droits de l' homme ou une idee de ce style)  Je n'en reviens pas qu'au 21ème siècle on trouve chaque jour d'énorme quantité de déchets jetés au bord des routes et des chemins en France : à chaque sortie vélo ou course à pieds j'en ramasse un sac plein !
Il faut stopper l'impunité et donc donner les moyens à la JUSTICE de remettre dans le droit chemin ceux qui s'en éloignent qu'ils soient faibles ou puissants.
le non respect de l'environnement (par exemple, les centres de bennes de tri des déchets font l'objet de dépôts sauvages, sans compter les chemins creux...) les comportements racistes, homophobes, anti-sémites  Ethenique, religieuse, sexuelle et sociale  Condamner fermement les atteintes physiques et/ou morales ayant conduit l'élu à l'abandon de sa fonction : par exemple prison ferme de 6 mois minimum.
De manière préventive l'éducation est le meilleur chemin pour faire comprendre le "pourquoi" et le "comment" du respect des valeurs communes de la République.
Incivilités routières (portables  au volant voire vidéos  vus sur des poids lourds ) Des gendarmes sur la route  Les ordures le long des chemins  et les routes.Les mégots de partout.
La fraude fiscale / la petite délinquance   vivre ensemble impose de regardé vers le même chemin, la même langue, les même code de bonne conduite.
D'une part en journée, des Agents municipaux, recrutés à cet effet, remettraient très vite les impétrants dans le droit chemin et, d'autre part, la mise en place de caméras dans les points dits sensibles, permettrait de cibler  même la nuit, les individus fautifs.
Le vandalisme, la saleté, la dégradation des biens publics  le non respect d'autrui  L'usage du téléphone portable dans les transports en commun  L'absence d'assurance automobile et non respect du code de la route en général  Jet de détritus par terre  Mise en place  de compagnes de sensibilités  La saleté  sur les routes et les chemins .
La lutte passe par l'éducation et une police de proximité accessible   incivilités commises par des mineurs qui restent impunies, il faut arrêter les aides sociales aux familles qui ne tiennent pas leurs enfant dans le bon chemin  Que certains parents se sentent responsables de leurs enfants pour empêcher les dégradations , si refus de collaboration on supprime les différentes allocations.
Un exemple d'incivilité écologique : par les déchets qui sont abandonnés sur les trottoirs ou les chemins, par les déchets non déposés dans les containers, par la vitesse des voitures non respectée en ville et polluant l'atmosphère...
Et à ce moment-là, il sera trop tard : l'éducation sera ratée et il sera quasi impossible de remettre ces enfants sur le bon chemin.
C'est un chemin long et difficile mais c'est la seule issue que je vois.
très très nombreuses mais je suis particulièrement agacée de trouver partout des déchets : trottoirs inondés de mégots, bords de route et chemins où se retrouvent canettes et plastiques divers....
Et pourquoi pas rétablir pour les criminels, la peine de mort, ce qui libérerait nos prisons et mettrait sur le chemin de la reconstruction par des travaux d'intérêts généraux, un certain nombre des détenus.
Propreté des lieux publics  Le manque de respect de l' autre et de la diversité des opinions  Les déchets jetés en voiture(mégots...)   Les déchets que l'on retrouve partout dans les rues , dans les fossés, dans les chemins, dans les forêts.
et faire une action sociale ou autre pour sanctionner :aider les personnes âgés, aller maison de retraite , travailler dans les chemin forestier......
Remettre en place des amendes supérieures dans certains domaines, des TIG notamment en cas de non règlement des amendes (plus de suppression, plus d'exception), remise en place des casernes pour remettre les jeunes délinquants sur le droit chemin et leur apprendre les choses basiques de la vie (se lever le matin, respecter, écouter, obéir...)    rendre les gens polis   Les dégradations de biens publics, les voisinages irrespectueux....
2) Interdir les motos sur les chemins de randonnées   la saleté , la nuisance sonore, l' intolérance  cf supra : le non respect du code de la route (les fondamentaux : les automobilistes qui ne respectent plus les limitations de vitesse ni les distances de sécurité pour dépasser, les passages piétons, et qui utilisent le téléphone au volant).
Parce qu'il roulent sur des chemins , en prétextant qu'ils font peur à la faune et qu'ils sont dangereux pour les randonneurs.
L'autre incivilité majeure proviennent des papiers,plastiques...jetés dans la rue,les fossés,les chemins ...ainsi que les déjections canines sur les trottoirs.
Le manque d' éducation et le manque respect qui monte chez les plus jeunes  Je pense qu' il faut un meilleur accompagnement éducatif dans les zones les plus défavorisées  vitesse excessive dans les rues, détritus jetés dans les chemins et les rues, bruits de voisinage   racisme ,antisémitisme , islamophobie , rejet d'autrui ....
bien sûr il reste la surveillance vidéo à outrance...     les rues sales et les tags  Non respect du code de la route avec mise en danger ,les nuisances sonores,déchets jetés des voitures et dans les chemins de campagne   pollution de l'individu ( décharge non autorisée, personne qui jette un papier, son mégot de cigarette, ...) amende financière et bien sûr accompagnement dès l'école à être citoyen// les attaques faîtes aux femmes ( insultes, viols...)  En gros, jets de déchets au sol ou création de décharges sauvages, le bruit (musique forte,..), comportement en voiture irresponsable.
On ne peut pas marcher sur le chemin sans devoir éviter des dizaines de déjections.
l'impolitesse, le manque de savoir vivre  non respect des signalisations, bruit excessif, déchets sur la voie publique, dangerosité du phénomène de groupe (meute),agressivité au volant  Les poubelles jetées sur le bord des routes et chemin de randonnées       L'abandon de déchets de toutes sortes sur la voie publique et dans les espaces publics.
Attitude agressive de certains motards pour se frayer un chemin sur la route .
Les gens qui crachent, et les gens qui font pisser et déféquer leur chiens sur le chemin que je prend tous les jours pour prendre mon bus.
Personne ne  dévie de son chemin c'est un e vraie épreuve de force qui épuise quotidiennement et crée de l'agressivité.
Petits vols, fraude dans les transports collectifs, graffitis, bruits (motos, tapage nocturne), zones de quasi non-droit (certaines banlieues)  irrespect de l'être humain envers les autres(femmes,homo sexuels,immigrés,handicapés...) , chacun pour soi, zones de non droit,irrespect de l'environnement(déchets par les fenêtres de voiture,poubelles dans les chemins...) ,irrespect du matériel publique(bris de vitrine,d'abris de bus,tags.... ),crottes de chien et mégots sur les trottoirs, etc.....
Le fait de jeter ses déchets n'importe où sur la voie publique, les squares et les chemins de campagne.
La France est devenu un pays sale rempli de détritus qui sont au bord des trottoirs, des routes, des chemins de campagne Les gens qui crachent par terre Les conduites automobiles agressives  Brûler une voiture est du vandalisme.
Favoriser l' éducation au respect plutôt que l'esprit de compétition  pour ma part c'est les déchets dans les rues et/ou les chemins .
dans l'espace publique essayer de passer avant son tour, jeter ses ordures sur le chemin de la déchèterie couvrir de tags les aménagements de voies de circulation.
Se sentir en insécurité vers 22h dans les rues d'un village du sud de la France parce que les attroupements sur les trottoirs sont essentiellement masculins et les terrasses des cafés également, je peux encore parcourir un petit bout de chemin au milieu des crachats parce que j'ai 70 ans mais les femmes plus jeunes ne peuvent pas se le permettre.
le manque de respects envers les personnes agées ou des handicapés Pour le réduire il faudrait dès l'école faire respecter ces personnes  la vie en france est un chemin d'inciviltés qui rend le francais trés angoissé: aggressiosn verbales, insultes, vols, dégradations....le tout en toute impunité !
Les voitures mal garées, les vélos sur les trottoirs, à contresens, en franchissement des feux rouges, sur les passages pour piétons, sans lumière la nuit, sur les chemins piétonniers.
Les tags sur les murs de notre pays, sur les wagons de chemin de fer sont une marque de perte de pouvoir de l´état et de perte des valeurs de leurs auteurs.
Et à ce moment-là, il sera trop tard : l'éducation sera ratée et il sera quasi impossible de remettre ces enfants sur le bon chemin.
La encore, le développement d'un réseau de travaux d'intérêt général pourrait être une manière de remettre ces délinquants dans un meilleur chemin par quelques rencontres marquantes.
le non respect des parties publiques (déchets, tags, défections..), le non-respect des personnes vulnérables (dans la rue, les transports, les magasins...)  Sexismes, agressions, agression des femmes, saleté, déchets jetés dans l'espace public, non respect et degradation des infrastructures publiques communes -ce qui suppose aussi que le caractère public soit clair: ce qui est public et collectif ne doit pas être entièrement livré au privé- , incivilités routières (dont deux roues et autres trotinettes, y compris sur trotoirs), impolitesse  le harcèlement subit par les femmes et ce sentiment que pour une femme le chemin vers la réussite est plus difficile que pour un homme  racisme, misogynie, violences, insultes, vols, traffics...     le bruit, la propreté des espaces publics.
C'est ce genre de laisser aller qui engendre l'augmentation du j'm'en foutisme  Vaste question : lorsque les exemples de dérapages de la part de nos élus,  de corruptions diverse,  de salaires indécents dans certains domaines tels que footballeurs, patrons de sociétés nationales ou privés,   tout cela au plus haut de l'échelle de la société sont vus par tous, grâce aux moyens de communications modernes mis à notre disposition, il est logique de penser qu'il faudrait commencer par faire en sorte que les inégalités et ces abus de pouvoirs soient sanctionnés réellement, et il faudrait vraiment que les citoyens aient le sentiment que les lois empêchent réellement ces choses de continuer à se produire ,  pour dire que effectivement on prend le bon chemin pour lutter contre les incivilités de tout ordre ( et pas simplement celles verbales)      Le sans-gène, l'égoïsme et la provocation.
Attaques des personnes agees, handicapees...  instruire les gens,surtout les enfants et les jeunes des droits et des devoirs( code civil,code pénal) et créer des centres fermés à mis chemin entre la prison et le stage commando pour les réfractaires afin de leur faire comprendre par la contraint ce qu'ils ne veulent pas comprendre!!
J'ai la chance d'habiter la campagne mais là aussi l'irrespect est de mise : chasseurs chassant trop près des habitations, nous ne pouvons pas nous promener sans risquer une volée de plombs ou pire, une balle contre les sangliers, dégradations des clôtures, déchets en tout genres (bouteilles, mégots, paquets de cigarette...) sur les bords des chemins, etc etc.   Non respect du code de la route, de la vitesse etc.
Le respect, la politesse, ne pas jeter des déchets dans la rue, les chemins .
Des peines traduites en travaux d'intérêt généraux (ex : nettoyer les chemins.
Éduquer les plus jeunes afin qu'ils ne suivent pas le chemin de leur grand-frère.
Et l'éducation toujours...   Trop d'injustice  à la campagne, c'est la dégradation du mobilier public qui se voit le plus et le non respect du code de la route puisqu'il n y a jamais de contrôle dans les petits bourgs, ça fait pas assez de "chiffre"   Pour lutter d'abord l'école, des moments obligatoires de vivre ensemble Pénible: l'anisémitisme, le non respect de la législation en vigueur, toutes les violences, tous les chemins du travail réduits en compétitions acharnées sans vrai respect des autres amenant stress,...
Les dechets le longs des chemins routes rues Le dialogue respectueux n'existe plus c'est tout de suite les injures.
Quand je suis arrivée à Paris, je demandais aux « hirondelles » de m' aider à trouver mon chemin.
Education des jeunes valorisation du travail manuel    La violence, le manque d'éducation => L'éducation et pourquoi pas l'armée   La politesse, le respect,  Agressions, vols Jets de déchets / mégots de cigarettes dans les rues    L'impolitesse, le sans-gêne, les nuisances  L'intolérance La violence les uns envers les autres notamment au travers de la compétition (le plus for, celui qui a le plus de pouvoir, le plus d'argent, le plus de choses en sa possession, le plus de responsabilités...) et laissre ainsi une grande partie d ela population sur le bas-côté du chemin  Il faudrait déjà que les politiques, les journalistes, les représentants syndicaux montrent l'exemple.
Le travail au noir, plus de contrôles Non respect des lois, du code de la route  Non respect des lieux publics  Campagne dans les médias, une sensibilisation intensive  L'intolérance La violence les uns envers les autres notamment au travers de la compétition (le plus for, celui qui a le plus de pouvoir, le plus d'argent, le plus de choses en sa possession, le plus de responsabilités...) et laissre ainsi une grande partie d ela population sur le bas-côté du chemin  Les trafics de drogue, les vols et dégradations des lieux publics et des habitations, les attitudes d'intimidation  La liste est sans fin.
Le chemin sera long pour y parvenir.
Le manque de répression pour non respects des lois (limitation de vitesse, téléphone au volant, non respect du code de la route, )  Les arnaques du serrurier, des vendeurs trop pressants sont insupportables et il n'y a plus personne pour défendre les personnes fragilisées L'emploi du tu, les insultes "nique ta mère" ...ne sont jamais sanctionnés par une police qui doit accepter les insultes et les agressions physiques    Il faut que l'Etat donne l'exemple Si l'Etat éradiquait les zones de non droit cela servirait d'exemple: et montrerait le chemin à suivre.
celles liées à  la propreté les insultes le non respect des règles   Jeter ses déchets, bouteilles, cannettes, mégots, papiers dans les rues ou sur le bord des routes ou chemins !
Les Inégalités vis à vis de la loi des Vélos qui ont tous les droits sur la route (feux rouges, stop, priorité) , sur les trottoirs et dans la nature, sur les chemins ou en dehors, même s' ils y sont interdits  L'irrespect d'une manière générale   Non respect de la loi.
les agressions verbales par des gens qui ne respectent pas les autres : violences en conduisant, en barrant la rue ou  en s' arrêtant au milieu de la rue sans se préoccuper des autres voitures bloquées derrière;  les piétons qui passent alors que le feu est vert pour les voitures, en barrant le chemin à un vélo qui s'approche, ...les gens qui jettent leur déchets sur le trottoir en se fichant des autres et de l'hygiène,...
Propriétaires de chiens laissant faire à ceux-ci leurs besoins sur les trottoirs, les parcs, les chemins piétonniers...,sans ramasser.
La violence : casseurs dans les manifestations  les gens qui se croient tout permis  Les insultes, par exemple les injures entre usagers de la voie publique, parfois uniquement parce qu'on se trouve sur le chemin d'un automobiliste ;  on n'ose plus répondre par crainte de réactions violentes.
Les mégots de cigarettes partout dans les rues , sur les trottoirs sur les rails de chemins de fer.
Ils se branchent sur les bouches d'incendie et au réseau électrique sans payer quoi que ce soit et....surtout vous retrouvez des quantités très importantes d' essuie-tout , papiers toilettes et excréments le long des chemins, dans les prés et champs des agriculteurs.
Les dépôts sauvages d'ordure sur les chemins de campagne et en forêt ou sur les plages.
Il vaut mieux les encadrer pour les remettre sur le bon chemin.
Les agressions verbales ou physiques sur les enseignants Les harcèlements sur les réseaux sociaux   L'intolérance La violence les uns envers les autres notamment au travers de la compétition (le plus for, celui qui a le plus de pouvoir, le plus d'argent, le plus de choses en sa possession, le plus de responsabilités...) et laissre ainsi une grande partie d ela population sur le bas-côté du chemin  Agressions gratuites pour une cigarette ou une pièce, tagues.
Destruction de biens publics: sévir concrètement et faire des exemples Salissures sur la voie public, déchets sur les voies de chemins de fer.
Les intégrer le plus rapidement possible dans la vie sociale (travail, logement, etc..) 	- Ne pas les obliger à rester en France quand ils veulent continuer leur chemin: (que les Anglais se débrouillent avec ceux qui veulent aller en Grande Bretagne par exemple).
La pratique de la langue française  faire un topo de tous les logements disponibles sur le territoire ( ancienne caserne...) et proposer le travail dans les régions  Je ne sais pas  Poser les règles (apprentissage de la langue, maîtrise des devoirs avant accès aux droits), le chemin à suivre pour ceux qui souhaitent vraiment s'intégrer (examen à la clé?
On a du chemin à parcourir !
Pour cela, il faut enseigner les rudiments de la langue Française aux migrants dans des centres et les informer dans quel secteur ils peuvent être utiles à la société qui les accueillent et rejeter tous ceux qui ne veulent pas s'intégrer car cela créer des exclus et il faudra un jour gérer ces personnes laissé sur le bord du chemin.
Imposer la politique de laïcité   Éducation et formation pour tous et faire en sorte qu'aucune personne ne reste sur le bord du chemin accompagnement personnalisé  obligation de parler français , de connaitre l histoire de notre pays, de respecter ses coutumes et ses lois.
Demander auux personnes étrangères de travailler, parler Français et avoir un comportement selon les lois de ce pays   L'éducation civique   Le sport, la culture, la gastronomie, l'agroécologie... : encourager davantage toutes les initiatives bienveillantes, allant sur le chemin de la tolérance, le respect de l'autre et la générosité  l'apprentissage de la langue,l'emploi,un toit.
Faire cette alphabétisation , car rien n'est plus nul de se voir aborder sur le quai du métro ou de gare et d'être aborder par un étranger, qui un billet a la main  demande son chemin, et quoi lui répondre quand sa destination qu'il ne sait pas lire change a tout moment sur l'écran télé placé sur le quai !!!
Intégrer déjà nos citoyens, de gré ou sous la contrainte et laisser sur le bord du chemin les trop mauvaises volontés ou ceux qui en font le choix.
Elle doit être vécue comme un chemin de vie, l'adoption d'une dimension nouvelle- il ne s'agit pas de renoncer à une culture, à des croyances ou à des valeurs mais d'augmenter son être d'autres références  pour contribuer au vivre ensemble Cela suppose comme pour tout voyageur un apprentissage : doit on se saluer en se serrant la main, en s'embrassant, en se regardant, si l'on se regarde doit on se regarder dans les yeux ou pas, faut il manger  à tour de rôle dans un grand plat, tout ce qui est dans son assiette .doit on se lever dans telle ou telle circonstance, se couvrir ou non la tête ;???
Les accompagner sur le chemin de l'emploi.
Il a fallu deux guerres une lutte constante depuis Olympe de Gouge (18eme), pour arriver à un semblant d'égalité homme femme où nous sommes... Imaginez que vous fassiez ces 200 ans de chemin en un vol d'avion ... Que vous vous trouviez dans une banlieue où des "bonnes volontés" vous disent oui c'est pas comme cela ...
-N'oublions jamais que ce sont sur elles que s'est fondée la république française    Parler la langue, avoir un logement et favoriser la mixité sur des objectifs communs  Accueillir les migrants en les répartissant sur tout le territoire pour favoriser leur intégration, les aider à acquérir la langue et les codes, faire en commun le chemin sociétal des uns vers les autres sans déroger une seule seconde sur les principes de la République.
Mais nous avons encore du chemin d'intelligence à parcourir pour cela ?
l'insertion sociale : rencontre avec des gens , apprentissage de la langue, évite l'isolement et ses dérives (alcool, crack...)  le travail est le chemin le plus sur de l'intégration  C'est le rôle de l'école pour les jeunes.
Tous ceux qui ne veulent pas suivre ce chemin, doivent retourner chez eux, il faut être intransigeant.
L'intégration est un chemin effectué à 50% par la personne ET à 50% par les "français" qui l'entourent dans sa nouvelle vie (les préjugés, le racisme, le rejet, la haine, la peur ne font qu'aggraver les problèmes d'intégration).
Favoriser l'installation des immigrés dans les territoires ruraux pour remettre en valeur le patrimoine (chef d'oeuvre en péril) et les territoires (chemins de grande randonnée,...)  Un amour du pays dans lequel on entre, un respect des règles de l'état et savoir parler la langue du pays ou du moins l'apprendre    Faire participer les immigrés à des travaux d'intérêt général contre une rémunération leur permettant de se nourrir.
J'ai subi les blagues liées à la nationalité de mes parents mais j'ai fait mon bonhomme de chemin.
ne plus rien donner à personne sans contrepartie    donner la possibilité très rapidement de créer son activité  limiter k'accès aux aides sociales tant que le migrant n'est pas inséré dans la société  prendre le temps, mettre les moyens, décider rapidement si une personne va rester ou pas   Commencer par apprendre la langue me parait être un préalable  Laisser ce rendre les gens à l'endroit qu 'ils souhaitent , si c'est l' Angleterre favorisons ce chemin..
L'apprentissage de la langue et des règles de vie en France : respect de l'égalité homme-femme, mixité sociale (avec accompagnement par des médiateurs)  Se savoir attendu par le pays qui va vous accueillir me semble être le plus court chemin vers l'intégration.
Malheureusement, pour l'instant elle en prend le chemin.
Ce travail subventionné basé sur le volontariat et non concurrentiel à l'économie locale pourrait être exclusivement réservées aux chantiers d'intérêt communal avec rénovations ou entretien de vieux monuments, débroussaillage de sentiers, balisage de chemins de randonnées, etc...
Parfois, trop de gens avec du potentiel, restent sur le bord du chemin.
Avoir une fonction dans la société est probablement le meilleur chemin de l'intégration.
Consultation des citoyens pour chercher des chemins locaux pour ces étrangers qui souhaitent vivre et travailler en France.
Journée citoyenne civique obligatoire pour remettre de la mixité sociale   Faciliter l'accès à l'éducation et à l'emploi - Apprentissage renforcé du français - Dispense de cours de civisme et d'histoire afin d'améliorer la compréhension de notre culture   L' école, les associations sportives (les jeunes n' aiment pas l ‘école à 14, 15 qns quel que soit leur origine :))        Apprentissage de la langue obligatoire ; Ecole publique et laïque ; Formation en apprentissage ; Droit de vote  A l'école primaire cela fonctionne plutôt bien, puis cela "se grippe" notamment au collège, puis après le bac quand ceux qui n'ont pas d'autres options (écoles d'élites et privés) sont envoyé en première année de fac,  où nombreux échouent et doivent chercher péniblement leur chemin pour accéder au monde du travail.
L'intégration n'est pas le terme exacte, je préfère le chemin d'une société inclusive qui prend en compte les différences (principe d'équité) et pare à l'indifférence (jeu des extrémismes)  organiser l'apprentissage de la langue, interdire toute religion intégriste (l'islam salafiste n'a pas sa place dans la république), fermeture des mosquées ne respectant pas la république et empêchant l'intégration, Eviter la concentration d'immigrés dans des quartiers périphériques des grandes villes, une meilleure répartition sur l'ensemble des territoires permettra une meilleure intégration.
Ne faut-il pas au niveau européen via l' agence européenne de la migration, voir la provenance des immigrés, voir les pays qui ont retrouvés une certaine stabilité et faire le chemin inverse, obligés les immigrés à retourner dans leur pays.
Education et chemin balisé avec des contrôles sur le parcours d' intégration juste,humaine et exigeante  Si tout le monde avait un toit et du travail ça ne poserait pas de problème   acquisition de la langue, habitat et emploi  accepter toute personnes sans casier ou antécédents judiciaire et renvoyes ceux qui en commetent  la mixité sociale et territoriale - ne pas réunir dans des quartiers défavorisés des gens qui n'ont rien à faire ensemble - les répartir dans des villages ou des quartiers "normaux"  Utiliser le relais humain que peuvent jouer les associations, en partenariat avec l'état pour accompagner accueil et intégration.
Déjà évoqué plus haut  un brassage, sous controles éducatifs obligatoires, avec incitations sous forme programmées d un chemin modulable, une sorte de permis de conduire à points , citoyen,Promouvoir le role de le femme, et mieux définir celui de l homme    Exiger une compensation pour toute aide accordée.
Personne ne souhaiterait être à leur place et vivre ce qu'ils ont vécus et continuent parfois de vivre sur leur chemin.
Personne ne souhaiterait être à leur place et vivre ce qu'ils ont vécus et continuent parfois de vivre sur leur chemin.
Mais dans les faits, il y a encore du chemin à faire.
Les nôtres s'étalent au longs des chemins noirs chers à Sylvain Tesson.
Faire une partie du chemin vers l'autre, et sortir du diktat des chiffres, des numéros qui peuvent devenir facilement des instruments d'oppression, du quantitatif réifiant, pour aller vers de l' apprécié, du "jugement", du qualitatif qui permet à l'autre d'être un sujet!
Mais quand on voit les absences répétées des professeurs des Ecoles et le non rapide remplacement, on se souvient de la phrase de Ségolène Royal "Il est temps que les professeurs des Ecoles retrouvent le chemin de l'école" !
C'est à dire que les migrants doivent faite leur part du chemin, qui doit être la plus grande !
mise en place de tutorat, de parrainage avec des volontaires peut être pour aider à faire son chemin?
Organiser une évaluation au bout de 2 ans et 3 ans , savoir prendre les décisions difficiles si les objectifs n' ont pas été atteints et renvoyer les candidats pour faire la place a d' autres  La langue, la culture : ceux qui ne veulent pas doivent passer leur chemin  apprendre le Français, respecter les lois, s'adapter aux usages français et régionaux , avoir le sens de l'appartenance  Parler Français,accepter nos coutumes.
Passer son temps en bas d'immeubles sans perspectives pendant toute l'adolescence est le meilleur chemin vers 0 intégration et la delinquence et latension sociale   La diversité sociale dans l'habitat.
Détruire les ghettos  mixité au sein de la population, apprentissage du français et surtout chemin du travail et de l'école   L'apprentissage de la langue française, la formation professionnelle, l'appel à des familles d'accueil / de parrainage / de tutorat (volontaires)  pour éviter le communautarisme.
Donc, je connais le chemin: école, sport et le tissu associatif.
La formation en langue française et la formation professionnelle ; la possibilité de travailler dès l'arrivée sur le territoire ; favoriser la création et la vie d'associations locales d'accueil et de liens sociaux    Davantage d'inclusion et un peu moins d'intégration, c'est pas toujours aux mêmes de faire tout le chemin, c'est à nous aussi de les inclure    Education, apprentissage des valeurs nationales, emploi.
Proposer du travail, un logement, un projet de vie à tout le monde et ne pas laisser nos concitoyens sur le bord du chemin !
Un jeune accompagné s'en sortira sans dévier du bon chemin.
Pour preuve, ces idées sont souvent, en contradiction notoire avec les conséquences des réformes menées depuis le début du quinquennat (réforme du travail, réforme des chemins de fer, hausse de la CSG, etc).
Le Président de la République (comme tout autre élu) ne devrait jamais se prévaloir de ses promesses de campagne pour les faire ensuite adopter d' autorité - sauf alors à les faire appliquer TOUTES, sans exception, en attribuant alors de fait à l' élection présidentielle une valeur supplémentaire, non prévue par la Constitution, à savoir celle d' un référendum sur chacune des promesses faites… Un élu ne peut en fait actuellement que promettre qu' il fera tout son possible pour atteindre tel ou tel objectif, sans pour autant s' imposer à lui-même ni à quiconque de dictat sur le chemin à prendre pour y parvenir.
FILM EXPLICATIF : http://www.youtube.com/watch?v=Ii1VYG2zFGg  COORDONNEES : Eric Boiteux 9, chemin des arcades 06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023   Oui, mais ce système n'est pas assez pratique pour parler de tous les sujets.
J' ai connu aussi un des directeurs d' une usine dans l' industrie automobile (5000 personnes) qui tous les matins traversait les ateliers de son usine toujours par un chemin différent.
démocratie et citoyenneté ne sont pas des acquis mais des chemins !!
Je pense que le Canada a une très bonne manières de gère l immigration prendre exemple , je pense que chaque migrants d asile politique , ecologique etc , si ils viennes en France c est qui aime la France donc faire un pacte citoyens qui définirait un chemin  parle français,  connaître la marseillaise, respecter les lois , participer à l effort national etc , il y a plein de possibilité   Supprimer les communes de moins de 500 habitants.
Il faut qu' une nouvelle citoyenneté s' instaure et que toutes les questions sensibles puissent être débattues  Force est de constater de nos jours, que l' on s' est totalement dévié de ce chemin tracé, puisque les citoyens des années 2000 et 2010 ont été ou tout bonnement écartés dans leurs vœux (affaire du référendum sur la constitution de l' Europe, puisque le non fut suivi d' une loi votée pour ne pas tenir compte de la volonté populaire, soit parfaitement ignorés par le dernier président.
Une ligne de chemin de fer qui liaisonne bien le territoire et dessert des zones d' emplois, des établissements scolaires, des services publics mérite d' être modernisée mais dans d' autres situations un mini bus navette qui sert les scolaires et les services publics est suffisant enfin tout doit être fait pour développer le covoiturage et la mise en place sur les autoroutes de priorités aux bus (voies réservées dans les secteurs où se produisent régulièrement des ralentissements).
Les 80km/h une mesure prônée par des gens qui n'ont pas besoin de voitures et qui pensent qu'en dehors des autoroutes et "bi-routes" il n'y a que des chemins de campagne.
Œuvrer contre le citoyen fait prendre le risque de conduire la République sur le chemin de l' arbitraire.
La démocratie et la citoyenneté ne seront plus un problème lorsque notre politique apportera aux français de la visibilité  sur l'avenir, lorsqu'un  chemin vers un objectif commun sera tracé .
A la croisée des chemins entre une possible démocratie améliorée et un régime de plus en plus autoritaire, il va falloir choisir    Je crois que j'ai mis déjà pas mal de matière dans mes propos précédents.
Ce chemin « éducatif » de revitalisation de la démocratie est le seul garant face au risque d'une dérive populiste.
Il faut aussi sortir du court terme pour montrer le chemin du bonheur durable.
A chacun de trouver sa voie; mais aux responsables (nous sommes invités chacun à cette responsabilité) de montrer le juste chemin avec courage et sans peur d'être à contre-courant, dans nos familles, dans notre travail et dans notre société.
Chaque avancée sur le chemin de la démocratie doit être envisagée en vertu de l'axiome suivant : Cette transformation favorise t-elle la participation du peuple à son avenir, imaginé par lui et pour lui ?
Cela ne peut plus durer sur de telles bases et sans remettre en cause la liberté de la presse et le secret des sources qui sont au fondement de notre droit et de la liberté de la presse, il faut améliorer la situation pour progresser sur le chemin du "procès médiatique équitable".
Je laisse la parole à Achille Mbembé: « Si l' on doit de nouveau, ensemble, réarpenter les chemins de l' humanité, alors il faut peut-être commencer par reconnaitre qu' au fond il n' y a pas de monde ou d' endroit où nous soyons complètement chez nous, maitres des lieux.
Remettre le pays dans le chemin qui monte en favorisant la connaissance et le savoir pour compenser l'avalanche des réseaux sociaux et ce qui s'y véhicule.
Je trouve regrettable d'avoir supprimé le service militaire qui permettait de remettre dans le droit chemin des jeunes en perdition, d'apporter des formations professionnelles, voire des vocations.
Faire de l'Hôtel d'Evreux un musée à la disposition des citoyens et des maîtres...ses depuis les Lumières sous Louis XV pour que les élèves méditent sur le chemin parcouru depuis la Pompadour.
Le Président de la République  a pris le bon chemin, il doit approfondir cette direction.
La charité : on ne laisse personne au bord du chemin .
->Renationaliser les infrastructures de circulation (routes, autoroutes, chemins de fer…).
ne plus accepter la binationalité    améliorer le vivre ensemble, mettre en place des corvées au niveau national ; resocialiser les prisonniers par des travaux "forcés", il y a tellement de choses à faire (entretien du patrimoine, de chemins de randonnées...)  Les débats sur les élections présidentielles sont une mascarade.
le 4 août 1789 les révolutionnaires avaient rêvé d'abolir tous les privilèges , on a encore beaucoup de chemin à faire pour y arriver !
Il ne faudrait pas que les résultats du « RIC » suivent le même chemin.
Il a ainsi rompu avec la séparation des pouvoirs qu' avait voulu le Général de Gaulle mais, également et c' est très intéressant, il a engagé un chemin visant à la clarification du régime.
Pas de referendum révocatoire mais des élections mid term (législative et sénatoriale à mi chemin du mandat présidentiel).
Diviser les uns aux autres , n'est pas le bon chemin à prendre pour notre pays.
Dans le même temps, nos classes non éduquées on fait le chemin inverse, siphonnée par les ouvriers chinois.
Du chemin reste à faire pour limiter encore leur influence.
Je demande aux jeunes de jouer le rôle des piétons qui soit, passeront leur chemin sans me voir, soit me donneront une pièce, ou encore s'arrêteront pour me dire bonjour et discuter un moment avec moi.
Une piste: " la honte" -  Retrouver le chemin de la honte sans laquelle un être humain ne peut se garder de ce qu'il y a de plus mortifère en lui, empêchant son vivre ensemble avec l'autre.
On peut déjà commencer par susurrer un début, émettre quelques idées qui en emmèneront d'autres, comme par exemple: -pour tout citoyen ôter le refuge de l'anonymat, en particulier sur les réseaux dits ( bizarrement) "sociaux", devenant souvent vrai masque parade de la honte ( et ceci dès le plus jeune âge: cf: harcèlement dès l'école élémentaire, etc...)  de même, dans l'univers politique, pour lui permettre de retrouver son rôle d'exemple du vivre en société ( exemple déjà pour les touts petits qui les regardent), enlever ce mot de "jeux" qui s'y rattache trop souvent, permettant les débordements de jouissance les plus nauséabonds, sans entrave et enlevant tout risque de rendre compte de sa faute devant la société ( "ça fait parti du jeu" entend t'on dire  souvent)        Si de ces quelques mots quelque chose peut être entendu, la honte elle-même viendra alors  à notre secours pour dérouler une série de règles et de comportements dignes d'un être humain,  pour nous guider sur le chemin qui nous reste à tracer  vers les générations futures.
POUVOIR SURVIVRE ENSEMBLE, SANS LAISSER DES HUMAINS (+ RÈGNES) AU BORD DU CHEMIN.
NOUS SOMMES , À FORCE DE LUTTES, DE CONFRONTATIONS UN PAYS QUI A SU SORTIR DU LOT , NOUS ARRIVERONS À POURSUIVRE LE CHEMIN!
L'une des manières de répondre à cet enjeu est de donner plus de moyens et d'autonomie à l'audiovisuel public afin qu'il fasse plus nettement la différence dans le traitement de l'information (halte aux discussions de comptoir interminables et aux directs sans analyse ni recul), retrouve le chemin d'une plus grande pluralité des sujets et des points de vue, laisse une plus grande part aux sujets de société et réouvre la France sur le monde plutôt que de la laisser sombrer dans un nombrilisme délétère.
Je suis pour la démocratie représentative mais aérée cad en associant toutes les générations et toutes les catégories sociales à un effort collectif proposé ou les buts sont clairement définis et les chemins pour y parvenir aussi en utilisant l'encouragement et non la coercition.
Alors, pour suivre le chemin de nombreux pays, comme la Suède (390 jours payés à 80%), la Norvège (46 semaines intégralement couvertes) et bien d'autres, je milite aujourd'hui pour un congé maternité plus long, pour nous permettre de continuer de construire ce lien avec nos bébés, de continuer à allaiter si c'est notre choix, de pouvoir être présentes dans les grandes étapes, pour remplir le réservoir affectif de nos enfants et pour ne plus avoir le sentiment viscéral de les abandonner !
Les FRANÇAIS en ont marres attention vous prenez le mauvais chemin...
Si Georges Orwell pouvait participer au grand débat national, il ne serait pas surpris du chemin parcouru depuis la date de sa mort.
Ne plus donner la nationalité française à des gens tant qu' ils non pas travailler et payer un palier d' impôt en france  Il faut que nos politiques trouvent un chemin entre les populismes et les intégrismes de toutes formes qui pourrissent la plupart des démocraties actuelles tout en respectant les droits de l'homme et les libertés individuelles, et miser sur une coopération Européenne plus efficace et moins nationaliste pour résister aux grandes puissances non-Européennes     moi, je suis né dans le département des VOSGES et fier d'appartenir à un département fondateur de la république qui a été le premier département à payer ses impôts, ce qui lui à valu de remplacer le nom de l'ancienne place royale à Paris en place de Vosges.
C'est pour cela qu'il faut également pouvoir faire une europe à 2 vitesses ; les pays émergents limites europhobes qui bloquent toute avancée (qui veulent rester sur le bord du chemin tels que Hongrie, Pologne.... ) et ceux qui veulent avoir une europe forte et y contribuent positivement et acceptent les concessions (Irande, Malte, Pays Bas...) et les compromis (les autre pays).
sinon passez votre chemin    Il faudrait que tout le monde payent les  mêmes impôts et il faudrait que les successions soient toutes très fortement taxées.
Cela inciterait le jeune français à prendre à cœur son rôle dans notre société, et retrouver le chemin des urnes.
Le Président de la République n'est pas le Premier ministre, et a besoin de s'inscrire dans un temps long pour tracer le chemin.
Je pense que la moralisation de la vie publique a encore un très long chemin a parcourir.
consulter la population quand des lignes de chemin de fer risquent d'être supprimées alors qu'elles rendent service.
Pour la lutte contre les inégalités entre femme et homme il y a du chemin mais n'oublions pas que c'est dans les 2 sens !
Je préfère un vieux sage car si le jeune court plus vite le vieux connait le chemin.
L' exemplarite doit être le chemin  l'état doit se concentrer sur ses missions régaliennes, pour lui permettre de retrouver une autorité perdue.
Aidons les médiateurs culturels trop déconsidérés, trop sous-payés, qui oeuvrent quotidiennement pour la démocratie par le chemin de la connaissance.
De la démocratie, déjà, au sein des institutions, et les agents qui y travaillent retrouveront de chemin de la citoyenneté.
Malgré ces trèfles à quatre feuilles s' accumulant sur ma route, je ne me sens pas sur le bon chemin.
De ce chemin tortueux que nous avons pris, nous arrivons vers LA pente glissante.
Actuellement il y a aussi ,peut-être trop de gens laissés sur le bord du chemin.
Je finirai en citant un grand philosophe de notre temps : "La peur est le chemin vers le côté obscur : la peur mène à la colère, la colère mène à la haine, la haine… mène à la souffrance"     Rétablissement de la peine capitale pour les crimes contre la nation(terrorisme)  Nous ne sommes pas dans un vrai démocratie, surtout pour les députés.
Sans quoi, des révoltes peuvent éclater au grand dam des politiques et des élites qui regardent, ébahis, ce dont le peuple est capable lorsqu'il est méprisé ou délaissé au profit de "meilleurs électeurs" ou d'un avenir plus radieux sans l'opinion de certaines personnes sur leurs chemins.
Tant qu' une bonne carrière en politique reste un objectif beaucoup plus facile à atteindre avec que sans diplôme de l' ENA, les talents qui ont fait leur chemin autrement (et qui sont par ce chemin souvent beaucoup plus proches des citoyens) réfléchiront toujours dix fois avant d' envisager de se lancer dans une aventure politique.
Mais le chemin qui amène vers une telle situation est très long et cette longueur rassurante comparativement à la situation en France, où un deuxième tour qui ne laisse le choix qu' entre extrême gauche et extrême droite – bien qu' aucun des deux camps représente une majorité de la population – ne semble qu' une question de temps.
Alors nous sommes sur le chemin, tout va bien !
N'oublier personne sur le chemin de la vie et de la dignité.
Vraie du point de vue de la comptabilité publique sans doute, mais qui nie sa vérité : car quels TRAVAILLEURS reversent à la collectivité dans son ensemble une contribution de plusieurs milliards d' euros par un travail non rémunéré qui pour s' occuper des plus fragiles (de l' enfance ou des personnes en difficulté), qui pour maintenir tant de jeunes dans un chemin digne par toutes sortes de pratiques notamment sportives ou artistiques, qui pour nettoyer, redresser, accompagner tout ce qui ne va pas de soi dans ce pays ?
Pour sortir de cette situation, il faudrait que le pouvoir et les gilets jaunes fassent chacun une partie du chemin pour que certaines de leurs doléances soient acceptées par exemple en adaptant notre démocratie représentative par des réformes institutionnelles qui ne la remettraient toutefois pas en cause dans son principe, en améliorant encore le caractère redistributif de notre fiscalité, en assurant une présence suffisante des services publics dans les territoires et en investissant dans la transition énergétique.
Tout va trop vite pour ceux qui n'arrivent pas à suivre....Et qui restent au bord du chemin;  Un mandat présidentiel non renouvelable, de 7 ans?
Je propose donc de conférer aux régions de vrais pouvoirs en matière d' éducation (autonomie des établissements scolaires), de police (création d' une vraie police de proximité) ou de transports (chemin de fer, ports et routes).
Elle n' y est pas encore mais elle est en route et son chemin est pavé du pire : la violence policière, le Sida… La démocratie est également probablement en train d' arriver en France.
Bien sûr qu'il faut aider les plus faibles qui par la meilleure volonté n'y arrivent pas, bien sûr qu'il faut aider l'accidenté de la vie à se remettre sur le bon chemin, bien sûr qu'il faut des salaires décents pour un travail décent, mais il faut que ceux qui pensent que tout le monde en France peut gagner 5000 Euros Nets par mois deviennent enfin sérieux et réalistes.
réaliser des travaux d' intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d' eau…), - apporter une présence, - habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), - entretenir les chemins piétonniers, - apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d' avenir pessimistes.
Notre pays a de nombreux atouts , il doit être réformé en douceur mais profondément pour s'adapter aux changements du monde, en ne laissant pas les plus vulnérables sur le bord du chemin.
Nous citoyens qui nous gardons les pieds sur terre: On sait que Jupiter est à mis chemin du Roi Soleil et que "L'  histoire n' est qu' un éternel recommencement" disait Thucydide... République sont basées sur le principe de la séparation des pouvoirs: On élit le pouvoir exécutif et le pouvoir législatif, il faut aussi élire le pouvoir Judiciaire pour qu'il ne soit pas sous la gouvernance d'un autre pouvoir.
Des montagnes ou grimper librement, des océans ou nager sereinement , des forêts ou s'enfoncer sans péril , partout des chemins libres d'accès.
Pourtant il en prend le chemin si sa clique et lui continuent à mépriser les classes populaires.
Quelles raisons auraient ceux qui ont le sentiment d'y perdre, d'être laissés à côté du chemin, et même méprisés, de le respecter        ?
Si l'on veut garder du poids au niveau international, c'est le seul chemin, n'en déplaise aux politiques qui se retranchent toujours sur le « tout national », « retour à ce qui marchait », incapables d'oser un avenir avec d'autres, incapables d'initiatives nouvelles !
(voir les pays scandinaves), - Je suis favorable au revenu de base sans conditions autres que le niveau de revenu à disposition avant l'attribution de ce revenu de base, - Prendre des dispositions pour améliorer les revenus et conditions de travail des personnes seules ou monoparentales travaillant dans le domaine du service à la personne (assistant de vie, personnel de santé en maisons de retraites, EPHAD, psychiatrie, ...) et ceux travaillant à temps partiel non choisi, - Prendre des dispositions pour diminuer le coût du logement, - plus de moyens pour la justice (policiers, conditions d'emprisonnement, accompagnement des prisionners, moyens pour le personnel judiciaire, ...) appliquer le Plan Borloo pour les banlieues, - mieux recevoir les demandeurs d'asile et immigrés en général : rapidité de traitement des demandes et autorisation de travail dans des délais très courts), - généraliser toutes les bonnes pratiques et expériences pour lutter contre le chômage, - poursuivre les efforts dans l'éducation afin de donner des chances à tous (réduction du nombre d'élèves par classe, ...)  pour financer ces mesures, et réduire voire annihiler les déficits budgétaires, - utiliser au maximum les moyens numériques pour économiser dépenses matérielles et les effectifs affectés aux tâches correspondantes, -  plus d'imposition sur les héritages, - organisation des filières d'avenir industriel pour innover et créer de l'emploi, - favoriser l'emploi des chômeurs dans l'agriculture "bio-responsable", dans tous les travaux d'utilité collective, en particulier en campagne (entretien des chemins, des rivières, réhabilitations, ...) limiter les très hde auts revenus publics et privés (information grande échelle des montants de revenu individuel, ...) augmenter le taux d'imposition sur les plus hautes tranches - lutter efficacement contre la fraude fiscale, voire l'optimisation fiscale excessive, - simplification administrative tout azimut (sans doute tarte à la crème !)
Là encore, il y a bien du chemin à parcourir mais ne détruisons pas ce qui a été réalisé et soutenons plutôt tout ce qui tend à améliorer et à faire progresser les acquis.
Mais ne nous arrêtons pas en si bon chemin : 1.
Une  meilleure  gestion  des  campagnes  électorales,  moins  dispendieuses  serait  de  mise  avec  des  programmes honnêtes,  cohérents  avec  la  réalité , sans  violences  oratoires,  seraient  appréciés  et  redonneraient  envie  de participer  aux  débats  et  de  retouver  le  chemin  des  urnes   Je demande le droit de mourir dans la dignité et au-delà la possibilité de recourir à l'euthanasie lorsque l'on est atteint d'une maladie incurable (sans attendre le dernier stade qui risque de nous priver de notre conscience)  Oui pour le vote blanc.
Favoriser les travaux d' intérêts généraux (nettoyage de biens publics par exemple) pour les personnes ayant commis de petits délits, infractions: permet d'avoir moins de dépense publiques ( moins d'agents territoriaux par exemple donc moins de dépenses publiques) mais permet aussi de remettre ces personnes dans le droit chemin en leur faisant comprendre la notion de respect etc par l' intermédiaire  Autre exemple: une personne qui roulerait regulierement trop vite ( nombreux exces de vitesse) devrait aller rencontrer une personnes handicapé a cause d'un accident....
), il a été possible d'emprunter les chemins de passage sur des terrains privés.
Il est URGENT  de retrouver le droit de passage piéton qui existait dans les faits depuis au moins 100 ans, comme c'est le cas des chemins de douanier (même si ces derniers n'ont jamais été privés !).
Ces panneaux augmentent les incompréhensions et les frustrations des piétons et des randonneurs qui ne peuvent plus emprunter les chemins de leur enfance/de leur jeunesse.
Que chacun reprenne le chemin de la communication, nous avons tous 2 jambes, 2  bras, personne ne détient la vérité ou est supérieur à l'autre!
Il y aura bien plus d' intérêt pour tous à ce qu' un petit voyou des banlieues (ou un délinquant en col blanc) nettoie les plages, entretienne les forêts, les routes et les chemins, nettoie les édifices publics, rénove le patrimoine et assiste les plus vulnérables plutôt que de le laisser des jours durant à se morfonde dans sa cellule en se faisant « monter le bourrichon » par ses compagnons de prison.
Apprendre à penser, croire en ses capacités, agir intelligemment  est un chemin plus difficile mais combien plus gratifiant et joyeux.
DROIT DE VISITE OBLIGATOIRE TOUS LES MOIS; la maman solo pourra ainsi souffler un peu et aura un autre adulte pour la soutenir dans son chemin de croix   Être Élu : c' est accepter un « Super Job » à responsabilités, avec des devoirs et des obligations !
D'une manière générale, je constate avec inquiétude que la France prend un chemin autoritaire depuis plusieurs mandats.
Limiter la durée de la rétention administrative (1mois maximum)  ouvrir le droit de vote aux étrangers en situation régulière au niveau local  renforcer la vigilance sur les derives de tous ordres /   je me sentirais en démocratie lorsque je n'aurais plus l'impression de subir tout un tas de contraintes pour lesquelles je n'ai aucun moyen de donner mon avis ou de faire valoir mon droit   Que notre pays reste une démocratie et non une dictature comme on en prend le chemin  80 km/h doit être voté par le Parlement .
Une province plus défavorisée qu'une ville, un manque indéniable et malheureux de notre province, regrouper les petites communes en communauté de communes ce qui favorise les actions (financements pour un projet), inciter les partenariats comme par exemple des producteurs de fruits et légumes voulant ouvrir une surface, des médecins et paramédicaux qui veulent ouvrir un centre, favoriser des transports sur un chemin de sociétés (s'il y a plusieurs usines ou sociétés en province séparées par quelques dizaines de kilomètres) pourquoi ne pourrait-on pas penser à un système de ramassage par car (payant par forfait mensuel) pour les gens qui travaillent dans ses sociétés?
Aujourd'hui chercher un travail en France, ou nous pourrions amener beaucoup d'experience, s'apparente a un chemin de croix et nous expose a des soupcons totalement injustifies.
Sur le chemin du retour par exemple.
Avoir pour Objectif à tres court terme, dun taux de taxes de 42% maximum qui est la moyenne dans l'OCDE vs les 48% que nous, Français nous payons actuellement ( s'inspirer de ce qui se fait de mieux chez nos voisins et innover pour avoir un niveau de vie tres acceptable; amménager notre modèle social qui est allé trop loin et qui ne valorise plus le travail, mais ne pas le casser; maintenir un niveau de service public, mais avec beaucoup plus d'efficacité ( et ce n'est pas les focntionnaires qui sont en cause , c'est nos politiques, avec ce qui leurs demandent de faire et comment ils leurs demandent de le faire)) Des paliers de taxations homogènes pour tous les types de revenus ( travail / fonciers / capital / benefices / ... )  Les extrêmes de tout bord n'ont pas le monopole de l'amour de la patrie, avoir de la rigueur mais ne jamais laisser une personne sur le bord du chemin.
: lignes de chemin de fer, éoliennes...) mais pas de RIC pour des questions sociétales (mariage pour tous, IVG, peine de mort.....)    Bioéthique & famille Le mariage homosexuel  Ce qui est fait est fait … revenir sur cette question me paraît inutile.
Rétablir l'Instruction civique OBLIGATOIRE à l'Ecole    la prostitution est legalisee dans bien de nos pays voisins (espagne, allemagne, etc..), en france on punit le client et les prostituees, cela cree des situations de precarite, de manque d'higiene, et d'abus  de personne qui sont inadmissibles, on n'arretra jamais la prostitution alors il vaudrait mieux l'encadrer nos voisins allemands l'ont bien compris  Peut-être devrions nous développer l'altruisme à travers la reconnaissance du travail associatif    Système d'évaluation ouvert et trés élaboré (notamment sur intention versus compétence) des futures présidents de partie politique pour pas avoir à voter entre un imbécile 1 et un imbécile 2   je souhaite que L' État fasse en sorte que les jeunes (18/25 ans) qui sont à la rue puissent bénéficier de ressources suffisantes pour construire des projets de vie accompagnés par des éducateurs ad hoc qui sont sur leurs chemin dans les lieux d'accueil..., sinon ils n'auront d'autre solution que de subsister jusqu'à l'âge légal pour percevoir  le RSA (25 ans révolus) en faisant soit du commerce illégal, ou en posant des actes qui les conduiront inexorablement dans la spirale descendante d'une délinquance qui leur est pratiquement imposée.
car enfin la prison ne vise pas une vengeance, elle vise soit d'assurer l'impossibilité de nuire, soit de parvenir à une libération avec un retour dans le droit chemin mais ce dernier cas n'a pas beaucoup de sens lors de condamnations à perpétuité.
Il est insupportable de voir un politique condamné pour abus de bien social, prise illégale d' intérêts dans une entreprise de poursuivre son chemin jusqu' aux plus hautes fonctions.
Vous qui nous lisez, ne vous arrêtez pas en si bon chemin : que tous nos écrits remontent jusqu'au saint des saints et faites passez le message suivant : monsieur le président, ECOUTEZ-NOUS !!!
Sur les voies qui sont classées « chemin vicinal ou voie communale, du fait de leur étroitesse, la vitesse doit être limitée à 50km/h  En ville, au sein de l' agglomération, selon décision du conseil municipal (seul habilité) quelle que soit la voie.
Elles ont laissé derrière elles les ruines aux contribuables, et, sans vergogne, poursuivi leur chemin en distribuant bonus et parachutes dorés à leurs traders et actionnaires dirigeants.
Interdire le vote électronique (sauf dans les élections propres aux entreprises)  La France est à un croisement des chemins et on sent chaque jour davantage l'incompréhension et le "ras le bol" des français concernant l'immigration.
Pourtant, dans un monde complexe, il n' y a jamais de solution absolue, il y a juste des chemins possibles pragmatiques et partagés.
Les chemins choisis in fine pour la transition écologique et pour la fiscalité ne comptent pas tant que les modalités de leur mise en place en ayant dégagé un consensus de projection et de finalité : c' est bien là une question des modalités de fonctionnement de l' Etat car, comme dans toute question complexe, il n' y a pas de meilleure solution mais il y a une solution acceptable pratique ou pragmatique (au sens de respectant les questions techniques du domaine) et consensuelle (c' est-à-dire assurant la cohésion des acteurs).
Nous sommes à la croisée des chemins, il est temps de réagir et de prendre ses responsabilités à tous niveaux.
Condorcet, il y a bien longtemps, avait compris qu'il fallait éduquer le peuple et que la démocratie serait toujours un chemin semé d'embûches.
statiques comme à l'étranger, et non plus mobiles Il n'est pas normal que tout soit cassé sur le chemin des manifestations, que les commerçants voient leurs vitrines fracassées, ne puissent pas travailler, que des milliers de gens se retrouvent au chômage en raison des manifestations, que l'on ait peur de sortir de chez nous parce que les manifestants s'approprient l'espace public et violentent tous ceux qui voudraient aussi en profiter !
Alors ceux qui, comme moi, voudraient plus de démocratie en expliquant calmement la légitimité de revendications posées et construites, devraient le dire sans hausser le ton, en s'excusant presque de gêner ces messieurs, en demandant pardon de déranger et de demander la parole et s'effacer dès l'instant où il nous serait opposé avec force la légitimité péremptoire du pouvoir de l'Etat et la situation sécuritaire difficile de la République qui a besoin de réformes ultra-libérales et anti-sociales et bla bla bla, en conclusion" passez votre chemin et laissez-nous faire"... croirait-on entendre.
Une constituante pourrait en être le chemin.
Je suis fille de résistant, petite fille d'un blessé du chemin aux dames en 1916 et aussi résistant.
La privatisation de l'aéroport de Toulouse prend le même chemin!
Pour éviter une explosion de mécontentement, qui réduirait à néant les tentatives actuelles de réforme de notre société, il devient urgent de rétablir une évolution des retraites qui ne laisse personne au bord du chemin.
Il serait sans doute préférable de légaliser et réguler tout les produits stupéfiants en s'inspirant d'un système à mi-chemin entre celui de l'alcool et du tabac et celui des médicaments.
Pourtant, devons-nous, pouvons-nous laisser tant de nos concitoyens sur le bord du chemin aux seules contraintes de l'extérieur ?
Les victimes de leur coté continuent leur chemin et ne font plus appel à la justice puisqu'il ne se passe rien...   je suis effarée de constater à quel point les gens n'ont aucune conscience économique, historique .... il est bien difficile d'envisager une quelconque unité ...
Il paraît que les petites lignes de chemin de fer coûtent trop cher !
Mais plus on s' éloigne des grandes villes, plus le sentiment d' être injustement taxé s' amplifie car le sentiment naît également d' une dégradation des services publics et de difficultés de mobilité accrues par la fermeture des petites lignes de chemin de fer.
Malheureusement notre éducation nous permet facilement de passer de l'amour à la haine, mais il nous est très difficile de faire le chemin inverse.
La délinquance commence entre le CE2 et le CM2 sur le chemin entre l'école et la maison, et il est parfois très long.
De rassurer et de stimuler tout en donnant du sens : rappeler les objectifs, montrer les chemins sur lesquels il se trouve, de le placer en situation de choix responsables, de mettre ainsi à disposition une boîte à outils de compréhension des différentes situations et domaines auxquels nous sommes amenés à contribuer en tant que citoyens.
Faire participer les détenus à la vie de la nation en les formant et en les faisant participer à la remise en état des chemins de randonnée à la restauration des monuments délabrés dans nos campagnes sous l'encadrement de retraites volontaires et compétents.
Dans notre ville nous avons, de nombreux migrants qui cherchent leur chemin.
il me semble qu'il serait utile que l'université travaille sur le type de société qu' elle promeut à travers ses enseignements, qu'elle incite les étudiants à réfléchir et à faire des choix plutôt que de suivre un chemin tout tracé, qui exclue beaucoup de monde.
Il faut avancer toujours mais sur un chemin utile à tous.
Le chemin n'est pas facile vers cette démocratie apaisée ; il est certainement long ; une bonne raison pour commencer très vite.
Les francais sont des gens travailleurs et courageux,  libérez les contraintes et vous verrez que le chômage sera résorbé en quelques années et que notre france retrouvera le chemin de la croissance.
Les arrivés par pompier et ambulances doivent passer par le même chemin sauf si urgence absolue.
Puis, les activités économiques ont elles-mêmes quitté la ville pour saisir un foncier moins contraint ; enfin, les grandes surfaces commerciales s' installant à mi chemin des centres et du péri urbain ont mis en danger à la fois les centres villes et les centres villageois.
L' anticipation de l' épuisement des terres rares et/ou autres nouvelles ressources, qui conditionnent le développement du numérique et des énergies nouvelles fait que mondialement, le cycle qui les concerne suit le même chemin de risque d' épuisement que pour le gaz et le pétrole ; anticiper et mieux  maîtriser l' usage de ces ressources est une priorité à promouvoir au plan européen et mondial.
C' est ce chemin d' optimisation et de montée en puissance de nos institutions locales et pas seulement nationales, que l' ouverture du grand débat me permet d' esquisser et d' éclairer, pour qu' il puisse s' inscrire dans une réflexion prospective apaisée et partagée, en dépassant dès à présent le contexte des prochaines municipales.
Le mouvement des GJ s' explique par la perte de trop nombreuses espérances (« L'ESPÉRANCE, TOUTE TROMPEUSE QU'ELLE SOIT, SERT AU MOINS À NOUS MENER À LA FIN DE LA VIE PAR UN CHEMIN AGRÉABLE » La Rochefoucauld).
Ne laisser personne au bord du chemin.
L'humanité progresse, globalement, il y a encore du chemin à faire, patiemment et obstinément    Pour éviter l'immigration il faut aider les pays d'origine à se moderniser et à garder leurs jeunes.
que les oppositions soient plus constructives et arrêtent de mettre l'huile sur le feu    Attention à ne pas fracturer la société sur les sujets de société qui fâchent une partie non négligeable des citoyens, préférer attendre que le chemin se fasse doucement.
Cependant, il reste encore beaucoup de chemin à parcourir.
Renvoyer ceux qui ne jouent pas le jeu    La décroissance est le seul chemin possible pour notre planète aux ressources limitées.
Quel citoyen peut s' investir dans un chemin faux?
Tout comme la journée des voisins, la fête de la musique, les journées du patrimoine, les communes, villes organiseraient le nettoyage, la dépollution de sites, chemins, rues etc… sollicitant les citoyens bénévoles une journée par trimestre.
Légalisation du cannabis  Pour moi, ce sont des points essentiels, et j'espère que nous trouverons le chemin d'une évolution positive.
Il faudrait aussi taxer les animaux de compagnie polluants : les chiens en premier lieu (sauf pour les personnes âgées isolées), car les chiens souillent les villes mais aussi les chemins campagnards, où la "peur du gendarme" n'est pas opérante pour obliger les propriétaires à ramasser les déjections.
Il faudrait aussi taxer les animaux de compagnie polluants : les chiens en premier lieu (sauf pour les personnes âgées isolées), car les chiens souillent les villes mais aussi les chemins campagnards, où la "peur du gendarme" n'est pas opérante pour obliger les propriétaires à ramasser les déjections.
Dans ce même domaine, si on peut admettre que les lignes de chemin de fer inter-villes puissent être à la charge des régions, lorsqu' il s' agit des trajets domicile-travail les communautés ou métropoles doivent recevoir délégation de la région pour leurs projets qui impliqueraient le chemin de fer pour qu' elles puissent établir  leur plan de déplacement mettant en cohérence tous les modes de transport.
Dans ce même domaine, si on peut admettre que les lignes de chemin de fer inter-villes puissent être à la charge des régions, lorsqu' il s' agit des trajets domicile-travail les communautés ou métropoles doivent recevoir délégation de la région pour leurs projets qui impliqueraient le chemin de fer pour qu' elles puissent établir  leur plan de déplacement mettant en cohérence tous les modes de transport.
58, Avenue de la libération 13160 Chateaurenard  +                                  Edouard LECLERC LES ANGLES +  Institut Saint ANGE Madame la Directrice  1001 Chemin Saint Ange  84 140 Montfavet  +  Mr B/ Jean - Michel Cohésion et Actio sociale Me tiens au courant si possibilité  D/ Evelyne + ICOREF  (Bilan de Compétences) EMPLOI OK 9 AVENUE Fontcouverte 84000 AVIGNON +		                    Activ'projet chez C.F.C EMPLOI OK Avenue  Foncouverte.Avignon, + La roumanière.
Encourager le dialogue; Ce grand débat est une très bonne idée, il ne faudra pas s'arrêter en si bon chemin et sans doute modifier la Constitution française pour l'intégrer dans le fonctionnement de nos institutions.
Créer des maisons médicales en campagne avec poste de nuit pour ne pas encombrer les urgences inutilement et avoir un avis tout de suite sur les problèmes, ainsi les campagnes ne seront plus abandonnées et se sentiront rassurées  Réhabiliter tous les logements dans les villes Permettre aux gens d'habiter près de leur travail  Les paysans sont les gardiens du paysage et le garde manger du monde, je souhaite qu' ils fassent le plus possible de bio, leur travail doit payer correctement, et surtout qu' ils arrêtent de détruire les terre par la chimie et par le même chemin d' empoisonner les consommateurs  Organiser les transports dans les campagnes, que personne ne soit laissé pour compte à ce point de vue.
EX: un terrain qui n'a pas d'accès sur la route doit pouvoir le faire pas le chemin soumis à un droit de passage .
N' étant pas de nature à me laisser abattre ni de rester à rien faire, je n' ai pas tardé à reprendre le chemin du travail.
il faut donc que tout le chemin éducatif et citoyen soit qui conduit l'enfant à l'age adulte soit pensé de façon à lui faire devenir naturel ces deux comportements   1) Tout homme politique élu ou non élu qui est condamné doit être rendu inéligible à minima pour 10 ans, pour ne pas dire à vie.Il faut montrer l'exemple !
L' effet pervers de l'éloignement est de multiplier les espaces privés d' accumulation, de préférence en bord de chemins, dégradant la vue sur les sentiers de promenades et encourageant ainsi, par mimétisme,  les dépôts sauvages.
Ne laisser personne sur le bord du chemin en restant vigilants La citoyenneté doit être reconnue à tous les âges de la vie y compris lorsqu'il est difficile de s'exprimer, donner toute leur place aux personnes âgées en institutions et à domicile.
La vie associative ouvrant des chemins d'espoir pour une intégration réussie, sans des moyens financiers effectif seul le bénévolat ne peut pas parvenir à générer une vie démocratique de proximité.
Long chemin, mais qui doit commencer par un peu plus d'humilité de la part de nos gouvernants, une plus grande écoute, une plus grande consultation de l'expertise.
Élus désabusés par une telle complexité,  citoyens spectateurs du Conseil Municipal éberlués : il faut arrêter la machine administrative et la remettre dans le droit chemin !
Lors d' un jugement devenu définitif les victimes doivent voir la condamnation exécutée éventuellement par prélèvement à la source comme cela se fait en matière de fiscalité afin que le condamné n' organise pas son insolvabilité   Le casseur doit être le payeur, que ce soit du petit délinquant au cadre dirigeant d'une entreprise qui délibérément abîme ou pollue son environnement le pollueur doit réparer et payer  Les campagnes doivent être réhabilitées: création de services concentrés (poste, chemin de fer, aide informatique, aide administrative, sécu, vente diverses) les villages doivent pouvoir reprendre vie entre commerces et transports publics faibles, fréquents et de qualité   favoriser l' économie circulaire, locale et respectueuse de l'environnement     Permettre et encadrer l'euthanasie   La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l' inscrivant à l' article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l' égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l' application de la loi du 11 février 2005.
Un territoire où les jeunes, les entrepreneurs sauront que pour réussir, ils n' ont pas besoin de prendre le chemin de l' exil en quittant leur territoire.
Un territoire où les citoyens pourront échanger avec leurs élus pour aider à trouver le chemin du développement optimum, sans craindre de rétorsion de la part des élites locales.
Gouverner c' est prévoir : nécessité d' une politique de grands travaux sur le long terme : pont, routes, chemins de fer, équipements publics (ex : écoles, hôpitaux…)     La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l' inscrivant à l' article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l' égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l' application de la loi du 11 février 2005.
Vous êtes en marche vers cela Monsieur Le Président, vous et votre gouvernement, même si le chemin est bien plus complexe que vous ne pouviez l'imaginer.
Imposer un langage non destructeur à la télévision, un langage plein d'espoir, un langage qui ne va pas chercher le problème pour en faire un monde, une télévision éducative est très certainement pleine d'illusions, mais avec une télévision et des réseaux sociaux destructeurs, la France risque un long et douloureux chemin.
Réalité d' un propriétaire d' un logement vacant squatté,  Lorsque vous êtes locataire , votre chemin tout au long de la durée de votre bail sera balisé .
Tout mineur quelque soit son âge en récidive doit être remis dans le droit chemin et rien de mieux que de leur donner des règles et de leur apprendre le goût de l'effort.
La création d'internat avec école et règles de vie strictes peut les remettre sur le droit chemin et leur faire peur.
-Extension des "maisons des services  ", qui regroupe au sein d'une même entité diverses compétences administratives et qui aide les plus défavoriser en informatique (impôts, carte grise , passeport,  emploi, retraites, environnement....)    Le chemin du rétablissement de la citoyenneté  sera long et parsemés d'embûches politiques et religieuses.
l'accueil d'autres cultures sur notre sol ne doit pas conduire changer nos valeurs ou mode de vie depuis trente ans , difficile de constater une amélioration dans ce domaine alors que nous pensions avoir fait une bonne partie du chemin, pour ce qui est du respect de la femme en particulier      Il est dit, par des médisants, que le français est rassiste.
Ce pays que nous sommes beaucoup à aimer représente la France d'aujourd'hui, riche d'un héritage séculaire bien que bringuebalant sur le long chemin de l'histoire.
Une vision partagée de la réalité, des buts et du chemin.
Une vision partagée de la réalité, du but et du chemin • Vérité, réalité Il n' y a pas de démocratie viable sans vérité.
Le But et le chemin Je propose ici de façon succincte ce qui pourrait être le récit, le fil conducteur qui montre aux Français la cohérence d' un véritable projet politique avec une mise en perspective des enjeux à court et long termes, aux niveaux national, européen et international et de l' ensemble des réponses qu' on veut y apporter.
Pour avancer sur ce chemin de crête il nous faut de la lucidité sur notre situation et, comme écrit en début de chapitre, l' envie d' avancer ensemble, en commençant par engager les réformes nécessaires à la restauration de notre crédibilité.
Montrer des chemins de réussite aux jeunes.
désolé mais ce n'est pas cette voix qu'il faut prendre  .....            instaurer  un  service  civique  généralisé: -durée variable minimum 3 mois  -pour tous entre  18 et  21 ans  - dans les  secteurs suivants:solidarité(aide aux  personnes  âgées ou  environnement(nettoyage de sites naturels :forêts,littoral,chemins,..),sport(aide  aux  )culture, éducation(tutorat,aide  à la  vie  ), santé,(aide dans  le  secteur  hospitalier,ehpad ,d'urgence(pompiers,police,gendarmerie,sécurité  civile..), mémoire et citoyenneté(conservation du  patrimoine,restauration de sites...  ), aide humanitaire.,agriculture(aide  aux exploitants...),économie(aide  aux  petits artisans,..),collectivités  locales(réparation de dégradations,travaux  la  base  du  bénévolat,rémunération possible à l'initiative de  l'organisme.
Rétablissement prioritaire des services publics également répartis par quotas sur le territoire, tels que bureaux de postes, hôpitaux, cliniques et maisons médicales, lignes et gares de chemins de fer.
En prenant le contre-pied du laisser faire des libéraux, il défriche le chemin des dirigeants chargés des politiques économiques structurelles et conjoncturelles.
Je souhaiterait que les hommes et femmes politiques arrêtent de flirter même légèrement avec la xénophobie, car cela ouvre le chemin du racisme et pire.
Mon voeux est que les deux chemins celui de l'Évangile et celui de " en marche" soient compatibles .
J'espère que nous allons connaître le coût de ce grand débat ; J'ai eu beaucoup de mal à accéder au questionnaire (chemin, bug, blocage, etc...) Merci, je n'ai plus le temps ; au prochain questionnaire  !
D' un autre côté, il faut retrouver les chemins de l' ascenseur social.
Témoigner de mon Histoire, voilà qui est bien banal, Ecrire le Livre que j' aurai désiré plus que tout lire quand je suis « tombé » en 1992, afin que peut-être quelqu' un, ne suive pas mon chemin et échappe à la malédiction de la STIGMATISATION.
Elle ne doit pas être confisquée par des minorités ( gilets jaunes qui filtrent les automobilistes aux ronds points, chasseurs qui empêchent l'accès à des chemins forestiers etc)   Aider les associations car ça fait des années qui sont dans la diffucultés   Je ne crois pas que ce débat  et la mobilisation forte qui a déclenché ce débat seront réellement pris en compte .Nous vivons dans un monde où les ''élites" sont totalement déconnectées du réel.
L' histoire du monde le souligne, c' est dans les périodes de crise que des progrès importants ont été réalisés, encore faut-il trouver le cocher génial pour diriger l' attelage sur des chemins inconnus.
2)  Il faut en effet Monsieur le Président, et de façon urgente trouver le "bon chemin" concernant l'IMMIGRATION :  - FAIRE CESSER LE BUSINESS ORGANISE ENTRE PASSEURS ET ONG  - REVENIR SUR LA SIGNATURE DU PACTE DE MARRAKECH légalisant quasiment la clandestinité  - SUPPRIMER LE DROIT DU SOL pour faire cesser entre autres le scandale des naissances à Mayotte.
il y à bien des points sur lesquels il serait bon de s'étendre .... mais laissons le débat faire son chemin et attendons le RIC      Qu'il y ait des sanctions plus importantes pour les grosses entreprises très en lien avec les personnes au pouvoir, actuellement il y a une impunité des puissants : ils n'ont jamais de peine de prison ferme pourtant l'effet est dévastateur sur la mentalité de triche et de corruption.
Mon voeux est que les deux chemins celui de l'Évangile et celui de " en marche" ne soient pas incompatibles.
Le chemin sera long mais la France, de par sa tradition d' accueil et les valeurs qu' elle entend promouvoir, doit pouvoir être moteur de cette démarche.
les devoirs , la violence fondamentale faite aux familles : il ya les vulnérables laissés au bord du chemin , il ya les aisés qui terrorisent leur gamin , la France entière le soir vit au rythme des devoirs ,et quoi de plus inégal  les contrôles!!!!!
L' histoire du monde le souligne, c' est dans les périodes de crise que des progrès importants ont été réalisés, encore faut-il trouver le cocher génial pour diriger l' attelage sur des chemins inconnus.
J'ai simplement le sentiment qu'on a violé mon Droit à circuler librement sur les chemins de mon propre pays.
L'immigration est un chemin vers la citoyenneté.
2) Personne ne doit rester au bord du chemin.
Pourtant, dans un monde complexe, il n' y a jamais de solution absolue, il y a juste des chemins possibles pragmatiques et partagés.
Les chemins choisis in fine pour la transition écologique et pour la fiscalité ne comptent pas tant que les modalités de leur mise en place en ayant dégagé un consensus de projection et de finalité : c' est bien là une question des modalités de fonctionnement de l' Etat car, comme dans toute question complexe, il n' y a pas de meilleure solution mais il y a une solution acceptable pratique ou pragmatique (au sens de respectant les questions techniques du domaine) et consensuelle (c' est-à-dire assurant la cohésion des acteurs).
Pourtant, dans un monde complexe, il n' y a jamais de solution absolue, il y a juste des chemins possibles pragmatiques et partagés.
Les chemins choisis in fine pour la transition écologique et pour la fiscalité ne comptent pas tant que les modalités de leur mise en place en ayant dégagé un consensus de projection et de finalité : c' est bien là une question des modalités de fonctionnement de l' Etat car, comme dans toute question complexe, il n' y a pas de meilleure solution mais il y a une solution acceptable pratique ou pragmatique (au sens de respectant les questions techniques du domaine) et consensuelle (c' est-à-dire assurant la cohésion des acteurs).
On a assisté à des tentatives de mise en place de plusieurs "autoroutes de la mer" (Toulon-Rome... )ou de lignes de chemin de fer dédiées au fret (Le Boulou-Luxembourg... ), mais ces tentatives sont souvent abandonnées pour des raisons économiques qui ne prennent en compte qu'une partie des composantes du coût.
Donner le goût de l'effort et du travail à un prisonnier me paraît être une excellent manière de le ramener dans le droit chemin.
Trouver le chemin menant à notre propre joie et à notre épanouissement.
Il faudrait des peines de prison ferme sans sursis pour des crimes contre les animaux, mettre des cameras dans les abattoirs, créer un ministère pour la protection animale, aider les associations de protection des animaux et refuges, mettre en place des politiques de sterilisation gratuit des chats des et des chien abandonnés ou dans les rues, interdire la vente d'animaux en ligne et en animalerie/magasin et promouvoir l'adaption responsable dans les refuges, sanctionner sévèrement ceux qui abandonnent ou exploitent les animaux, faire comme la plupart des pays civilisés et interdire les cirques avec animaux et autres exhibitions du genre, lutter contre le trafic d'animaux dans la EU et au sein du territoire français, mettre fin a l'élevage en cage, faire preuve du vrai leadership en montrant le chemin aux pays qui hésitent a se positionner sur l'exploitation animale, lancer des alertes au niveau internationale condamnant des pratiques archaïques telles que la chasse trophée, le braconnage des espèces comme les tigres, baleinés, requins, rhinocéros, elephants, serpents, crocodiles, pangolins et autres espèces pour l'ignorance des peuples et gens qui voient des benefices aphrodisiaques ou autres, les festival de torture et massacre des chiens comme Yeulin, l'exploitation des juments pour leurs sang ou des ourses pour leur bile, le massacre des phoques a coup de battons ou autre et tant d'autres atrocités que certainement j'oublie, construire des passages sous terre pour que les animaux puissent traverser les routes qui traverser les peu des forets qui nous restent, preserver des forets vierges pour permettre a la nature de se régénérer sans presence ni intervention humaine, créer des sanctuaires pour les animaux sauvages, entre autres.
Si on réduisait la durée de l'assurance chômage mais que la personne puisse "rajouter quelques semaines" en participant à des actions citoyennes ( nettoyage des  rues, des chemins forestiers,  faire du soutien informatique ou autre pour les anciens ou dans les quartiers.....) cela permettrait un plus grande mixité sociale    Il faut retirer la nationalité française à toutes les personnes qui sont parties rejoindre l'état islamique et qui ont ainsi retournés leurs armes contre la France et les français.
nous avons du chemin à parcourir... il est grand temps de faire réfléchir les jeunes filles à ce qu' elles acceptent quand elle disent choisir le voile.
Il serait intéressant que la France, qui poursuit un chemin totalement inverse en la matière, en forçant les élèves à suivre des cours dans des établissements situés dans certaines zones géographiques, en uniformisant les programmes sur des idées venues du ministère sans concertation, en subissant la loi des syndicats, fasse enfin son autocritique en ce domaine et adopte des mesures lui permettant de redresser ce secteur indispensable pour son avenir.
C'est un grave pari que vous prenez là , messieurs nos élites.. mas après vous le déluge , n'est-ce pas  Notre démocratie représentative doit devenir européenne ou à défaut des 28, se rapprocher des partenaires prêts à passer à l'action à quelques uns pour montrer le chemin.
Appliquer véritablement l' esprit de la loi « NOTRE » : Développer une action publique plus forte, plus cohérente  et plus proche des citoyens :faire connaitre le site « y aller par quatre chemins » et faire fonctionner les « conseils des citoyens »,les écouter, rechercher leurs idées innovantes(Lois Vaillant et Lamy) Créer  le « Droit de suite » pour la connaissance des résultats des décisions prises par les structures régionales et par les citoyens-Appliquer obligatoirement les décisions et ne pas omettre d' en faire le bilan..   5) Question : Que proposez- vous pour améliorer l' intégration dans la Nation ?
MERCI à VOUS d'être heureux de ce pouvoir merveilleux qui est votre de fonder, tout seuls, une entreprise "FAMILLE" dans la conjonction de l'acte sexuel et de la procréation ou du désir partagé d'enfants à adopter; si beau chemin d'humanité qui fait de vous des AVENTURIERS de la cellule fondamentale de la société: l'enfant est un DON , cadeau-surprise, à aimer et à élever à deux, quel qu'il soit, handicapé ou non, car c'est une personne "substance individuelle de nature rationnelle" qui a droit au respect absolu!
Permettre à des étudiants de travailler quelques jours par mois dans des entreprises / services publics / associations pour leur faire découvrir le monde de la vie active et les aider sur le long chemin de l'orientation (qui ne s'arrête plus aujourd'hui) ...
Il faudrait des peines de prison ferme sans sursis pour des crimes contre les animaux, mettre des cameras dans les abattoirs, créer un ministère pour la protection animale, aider les associations de protection des animaux et refuges, mettre en place des politiques de sterilisation gratuit des chats des et des chien abandonnés ou dans les rues, interdire la vente d' animaux en ligne et en animalerie/magasin et promouvoir l' adaption responsable dans les refuges, sanctionner sévèrement ceux qui abandonnent ou exploitent les animaux, faire comme la plupart des pays civilisés et interdire les cirques avec animaux et autres exhibitions du genre, lutter contre le trafic d' animaux dans la EU et au sein du territoire français, mettre fin a l' élevage en cage, faire preuve du vrai leadership en montrant le chemin aux pays qui hésitent a se positionner sur l' exploitation animale, lancer des alertes au niveau internationale condamnant des pratiques archaïques telles que la chasse trophée, chasse a courre, le braconnage des espèces comme les tigres, baleinés, requins, rhinocéros, elephants, serpents, crocodiles, pangolins, et autres espèces pour l' ignorance des peuples et gens qui voient des benefices aphrodisiaques ou autres, les festival de torture et massacre des chiens comme Yeulin, l' exploitation des juments pour leurs sang ou des ourses pour leur bile, le massacre des phoques a coup de battons ou autre et tant d' autres atrocités que certainement j'oublie, construire des passages sous terre pour que les animaux puissent traverser les routes qui traverser les peu des forets qui nous restent, preserver des forets vierges pour permettre a la nature de se régénérer sans presence ni intervention humaine, créer des sanctuaires pour les animaux sauvages, entre autres.
Au lieu de faire les mêmes erreurs, prendre leçon sur les pays qui reviennent en arrière suite aux dégats faits par les privatisation et l'actionnariat - ex = Chemins de fer britanniques devenus dangereux)       ..  ..  ..  ..    - Il faut être LOGIQUE et prendre exemple sur ce qui est bien dans les pays d'Europe et pas le contraire.
Avec un accent particulier sur la fraternité : c' est dans ce regard bienveillant les uns sur les autres, dans le combat des intérêts communautaires ou de «  caste » ( professionnels, culturels, religieux, territoriaux) que l' on retrouvera le chemin  de la pacification de notre société.
C'est comme Poutine, Trump... sauf que leur moyen/but est la domination, parce qu'ils ont pris le chemin inverse à leur épanouissement et à celui de toute l'humanité.
Un chemin à créer et construire tous les jours ensemble.
Satisfaction : plénitude ou partielle  1  satisfaction profonde		  2  permanente			 3  il suffit de très peu, de temps en temps, pour constater le bonheur de la présence de l'autre toujours là, physiquement, en esprit 4  liberté 5  plénitude 6  être ensemble, positivement, sur le même chemin de vie 7  centre d'intérêt : l'autre 8  civilisation de relation positive.
oui, mais ce serait long tant le chemin est distant.
Ca résume bien je pense, le chemin qu'il y a a faire.....
Les initiatives fleurissent peu à peu, mais il reste encore beaucoup de chemin à parcourir.
Remettons les jeunes sur le chemin de l'école par le biais de l'apprentissage même à un âge avancé afin que les petits trafics ne deviennent pas le futur tout tracé des plus jeunes.
Au niveau du fonctionnement des institutions : • Au sujet du référendum, je ne suis pas partisan du RIP, et encore moins du RIC qui serait le chemin le plus court vers le chaos et l' anarchie (du moins en France).
Chemins ruraux: abrogation du décret du 7 Janvier 1959 (interprétation en trompe l'œil, textes inadaptés aux néo-ruraux, voir cas civile du 27/6/2001 n°99-21865).
La plupart sont des chemins de desserte ( inconnus au code rural, traversant ou non une ou plusieurs propriétés).
Il existe des méthodes (recuit simulé par exemple en informatique) qui permettent d'arriver à un optimum tout en suivant des chemins qui parfois (avec une utilisation subtile d'une part de hasard) semblent aller en sens contraire de ce que l'on souhaite.
Je préfère que mon argent servent à remettre un "petit c.." sur le droit chemin plutôt qu'à nourrir, loger, blanchir ... quelqu'un qui de toute façon me déteste parce que je ne suis pas comme lui et qui s'il le peut, me tuera sans aucun remord.
Le chemin vers cette harmonisation contribuera largement à étouffer l' émergence des nationalismes en France et en Europe véritables cancers.
Des pays comme la Suède ou certaines écoles aux méthodes alternatives sont en avance sur ces sujets et nous montrent le chemin.
L'exemple des élus les plus nantis et les plus en vue se pavanant aux côtés des gilets jaunes ou les flattant montre le long chemin qu'il lui reste à parcourir...à moins d'un sursaut par crainte de la colère?
Il ne peut y avoir qu'une seule direction une EUROPE UNIE, fédérale montrant le chemin à prendre pour tous les peuples de la Terre.
Ne pourrait-on pas instaurer une journée annuelle de type « nettoyons la nature » à laquelle tous seraient invités à participer (mégots sur les voies de chemin de fer, détritus en tout genre sur le bord des routes, les abords des cours d'eau et des côtes...)    Le nationalisme français et son centralisme jacobin l'ont tuée la démocratie...  sur les séparations.
La France montrera t-elle le chemin?
Par contre les objectifs, les initiatives nationales et internationales, même si le multilatéralisme n'est pas en vogue, c'est bien le rôle des politiques : et sur ces questions de survie humaine, il doit y avoir un chemin.
Cela représente un énorme chemin à faire.
rendre le vote obligatoire      Renforcer l'égalité sur le territoire et donc arrêter la fermeture des écoles des hopitaux et des lignes de chemin de fer dans les villages et petites villes ce qui évitera aussi l'exode rurale.
Si l' on voyage en avion, il faut souvent aller à la gare, prendre le train pour Paris ou Roissy, réserver un hôtel quand l' arrivée à l' aéroport et le départ de l' avion ne correspondent pas, prendre une navette de l' hôtel ou un taxi, arpenter de longs couloirs encombrés des valises, bagages de cabine, sac à main, parapluies parfois… Tout ceci en cherchant toujours son chemin dans le stress.
Imaginons en commun, notre futur quotidien, sur le chemin du lent demain.
Remettre la sécurité pour tous et surtout pour toutes, car la femme n'est pas un citoyen de seconde zone et elle doit pouvoir prendre un verre le soir avec des amis sans risquer de se faire violer sur le chemin du retour.
La facilité est devenue le chemin que nous aimons souvent arpenter, à dessein de nous soustraire de toute responsabilité.
Nous fermons la porte à tout déploiement ; nous obstruons le chemin de la vie et nageons à contre courant, dénaturé.
Conscience elle même issue d' une intuition, qui nous permettrait de comprendre et d' avancer adéquatement sur le flot de la vie selon notre vraie nature, ou plutôt sur le chemin de la vie devenant de plus en plus vraie.
Trouver le chemin menant à notre propre joie et à notre épanouissement.
Certes des avancées législatives et/ou sociétales ont été acquises dans les dernières décénies : certains aspects de l'égalité notamment entre les hommes et les femmes, mais aussi dans quelques autres aspects a un peu progressé, mais il y a encore beaucoup de chemin à faire.
Le ministre allemand de l'Économie, Peter Altmaier, a également plaidé pour une politique favorisant des regroupements à l'échelle européenne, pour créer des groupes capables de jouer « à égalité » sur la scène internationale et une révision du droit européen de la concurrence : « N'y a-t-il pas des domaines tels que l'aviation, les chemins de fer, les banques où vous devez prendre le marché mondial comme référence plutôt que l'européen  ?
Elle met en œuvre des forces qui ouvrent des chemins où apparaissent des solutions !
Depuis l'idée continue à faire son chemin dans tous les pays européens grâce à cette impulsion et des films remarquables (le Revenu de base en allemand et le Revenu de vie -zoom verts-  en français).
Depuis Platon qui opposait la doxa, l' opinion, au logos, la raison, avons-nous fait tant de chemin ?
Il travaillait tranquillou ses 10 à 12 heures par jour sans se plaindre pour garnir la marmite, et offrir des études à ses enfants, et la vie allait, bon an mal an, son petit bonhomme de chemin.
Cela suppose d'être à la fois totalement déterminé sur l'objectif (transition écologique via la remise en cause du capitalisme) et conscient des interdépendances et des "adhérences" pour imaginer un chemin de transformation efficace parce que supportable par le corps social et les composantes du système.
Cependant, nous devons garder en tête que les religions ne sont que des chemins.
Ces chemins mènent à une seule divinité : Dieu.
Pour moi, faire partie d'une religion, ce n'est pas suivre aveuglément les choix de l'institution en question, mais suivre un chemin qui est à notre disposition pour nous aider.
En suivant une institution, et donc un chemin, nous avons à notre disposition des choix.
Si demain votre religion, et donc votre chemin, vous demandez de tuer les femmes car elles ont les cheveux longs.
Et je sais que la religion que j'ai suivi comme chemin n'est pas là pour imposer ou punir, mais pour nous guider.
La véritable Liberté, celle qui nous rend libre d'aimer ou non une divinité, mais aussi libre de choisir son chemin, et donc sa religion.
Que nous soyons chrétiens, juifs, musulmans, nous avons tous prit un chemin différent.
Il est vrai, nous sommes libres de suivre ou non un chemin, mais nous avons pas pour autant le droit de l'imposer, verbalement comme visuellement et sous toutes formes d'imposition que ce soit.
Vous l'aurez certainement deviné, je parle bien sur des vêtements religieux portés par ceux d'entre-nous ayant prit pour chemin la religion musulmane.
Lorsqu'une personne porte une médaille, généralement, elle la porte en dessous de ses vêtements, afin d'offrir à ceux qui ne veulent pas croire, ou partager ce chemin, d'éviter d'y penser.
Quatre acceptions nous sont aujourd'hui utiles :  • Virgile : le lacis des chemins et des cours d' eau qui relient : l' interligence des interliens et hyperliens (interlien lie ce que je contrôle, hyperlien des données que je ne contrôle pas, donc dans l' hyperespace).
Création de 20 régiments de sécurité civile à compétence large  Le but est pour les personnes de 18 à 40 ans, en situation d' échec scolaire, de chômage long, de se former tout en apportant une aide directe lors des inondations, incendies de forêt, glissements de terrains, toutes situations graves mais en intervenant en support des structures constituées (exemples : les service d' incendie) mais aussi, en dehors de ces évènements de participer à des tâches ou des travaux d' intérêts généraux (exemple : remise en état de chemin, aide pour la restauration de bâtiments et / ou monuments pour des communes de moins de 2 500 habitants, création de jardins dans un EPHAD) .
La France, après avoir montré le chemin vers des valeurs progressistes comme la déclaration des droits de l'homme, la séparation de l'Eglise et de l'Etat, ... ne peut plus continuer à s'accrocher à des valeurs du passé, alors que tant d'autres pays ouvrent à leur tour la voie .... D'autant plus que les Français, dans leur grande majorité, demandent la prise en compte de leurs besoins, par exemple :  - mieux vivre leur état de santé par la légalisation du cannabis, ou à minima du cannabis thérapeutique - mieux vivre leur dépendance sans avoir à subir sur le plan humain et financier la scandaleuse prise en charge de certains EHPADS .- mieux vivre leur mort par la légalisation de l'aide active à mourir (89% des personnes interrogées sont POUR, selon le sondage La Croix de décembre 2017)  Ne pas céder aux pressions exercées par une minorité virulente concernant les enjeux sociétaux.
PQRS, tous les chemins ne mènent pas à Rome.
J'écris « réponse » car, me permettant encore un prologue, il me faut affirmer qu'en contradiction d'avec la phrase précédente, cette contribution ne peut en être une puisque justement la notion de contribution liée à l'une de ses étymologies (ou suivant une philologie historique particulière et choisie car je ne voudrais pas laisser penser que je puisse croire en un "vrai" sens d'un mot [du grec etumon, etumologia pouvant alors être traduit, sans ellipse, par « la recherche du vrai sens d'un mot »]) constitue une des pierres d'achoppement jonchant le chemin vers le lieu commun que j'aimerais démocratiquement arpenter et qui, de trébuchement en "tribuchement", me fait penser que le dessin d'un autre trajet projectif serait préférable [Cette dernière phrase use de poncifs qu'un public conciliant pourrait me permettre de nommer "poétiques" afin de rendre grotesque mon trop de sérieux risquant, je le crains, de décourager la lecture.
Autrement lu, il peut au contraire sembler "qu'en fait", j'ai choisi de vous exposer non pas uniquement les "résultats" de mes réflexions au sujet de la construction démocratique qui nous occupe, mais aussi les chemins alambiqués, et sans doute abscons au goût de certains, que j'ai emprunté (car je ne les ai pas dessinés, pas inventés mais je me les suis réappropriés [tout en ne voulant en priver personne, d'où l'emprunt] et donc re-dessiné, ré-inventé, transformé par re-combinaison, ré-agencement singulier [là encore, c'est bien le seul intérêt de cette parenthèse : vous exposer mes goûts, mes choix esthétiques et donc idéologiques car c'est ainsi, par eux, que j'ai construit cette proposition]).
je voudrais déclarer que l'énoncé « Je veux que vous ressentiez la peur que je ressens tous les jours » et l'inverse de ce qui m'anime alors même que je crois bien que c'est dans le partage qu'une société s'enforme ; tous les chemins ne mènent pas à Rome !
Alors accueillons l'étranger, reconnaissons ses souffrances et le long chemin qu'il à parcouru.
réduire les migrants politiques en ne donnant asiles qu'à ceux qui sont réellement menacés dans leur pays 2- secourir les naufragés de la mer en les ramenant à l'endroit d'où ils viennent, s'ils rentrent physiquement en Europe, on ne pourra plus les expulser 3- un quota éventuel pour des postes non pourvus par des citoyens français tout en gardant l'idée de diriger nos propres chômeurs de préférence vers ces postes non pourvus  définir des seuils d'acceptabilité et exiger une forme de reconnaissance du migrant en cas d'insertion  Libre choix à chacun de choisir son chemin.
Donner les règles du jeu, les codes , les valeurs spécifiques de notre société aux "arrivants" en prenant connaissance de leurs propres valeurs pour les mettre en mesure de faire le chemin entre les deux... Leur apporter la formation nécessaire et mobiliser le tissu social pour leur insertion autonome.
Le chemin entre obligations morales, solidarité d'une part et difficultés d'intégration d'autre part est difficile.
Alors, si nous voulons tenir nos "valeurs républicaines", continuer à défendre notre belle image, faudrait-il, peut-être, cesser de suivre le même chemin que nos voisins isolés ?
Lorsque la France accorde une aide au développement, seuls 50% de l'aide arrive sur le terrain, le reste est "absorbé" en chemin.
Les finiront sur le bord du chemin.
S'il ne trouve pas de travail il continue son chemin.
Ensuite, il faut identifier chaque individu et lui proposer un chemin d'intégration ou proposer un retour dans son pays, s'il n'encourt pas de risques.
l'immigration en France  n'a pas pris le bon chemin !pas d'apprentissage de la langue française au départ comme aux USA pour parler anglais    les immigrés sont entassés dans des lieux  à part   Un meilleur acceuils, et un dispositif moin lourd pour les demandeurs dasil, Ect..
Mais nous avons encore beaucoup  de chemin à faire pour obliger ces populations d'origines orientales à mieux s'intégrer en France.
L'un des problèmes-coeur est la sensation que les personnes arrivant en France ne connaissent pas le chemin pour acquérir la culture française.
Donc il faut penser des critères qui permettent de définir une temporalité précise avant obligation de retourner dans leur pays d' origine  Ne pas laisser des personnes en grande souffrance sur le bord du chemin.
Il faudrait venir en aide aux populations chrétiennes et orthodoxes, massacrées jusque sur leur chemin vers nous!
Nous devons nous donner les moyens d'accueillir et d'aider à s'insérer ceux qui prennent le chemin de l'exil pour raison de guerre ou de misère.
Il semble que nous sommes arriver à un pallier et il y a trop de gens que l'on laisse au bord du chemin.
Le chemin pris actuellement me semble correct ( Ouverture de ce droit aux seules personnes qui y ont droit, rapidité de la prise de décision, aide au départ des personnes ne répondant pas à ce droit )   La France et l'Europe sont en déficit démographique.
Selon moi, voici les critères de définition : - analyser les besoins de main-d'oeuvre et dans quels secteurs; définir les raisons de l'insuffisance de main-d'oeuvre locale, les moyens d'y parer, et l'intérêt de l'utilisation de migrants, et pour combien de temps (exemple : médecins étrangers dans les déserts médicaux); lutter contre les filières de passeurs par une pleine coopération policière avec les pays d'origine des migrants, ou de transit; y faire campagne et éduquer pour décourager l'immigration clandestine : montrer les dangers, briser les illusions de vie facile en Europe, et les risques d'être exploités; créer une voie légale forte d'émigration dans ces pays, afin que la France ait une immigration choisie mixant travail et formation, et cela sans les priver de leurs diplômés (retour); créer également des voies légales pour les migrants en chemin pour l'Europe, pour leur proposer le retour au pays ou l'immigration officielle mais sous conditions; développer l'économie locale sur les voies d'immigration, afin que le trafic d'êtres humains soit moins attractif - détruire systématiquement la logistique des trafiquants (bateaux, voitures, tél, etc.); choisir les migrants économiques par quota, avec les français (débat public); décider de la politique du droit d'asile en faisant participer les français aussi; faire de la pédagogie afin que la politique migratoire soit connu et accepté des français, pourquoi l'asile pour tel ou tel, pourquoi faciliter l'immigration de ces types d'ouvrier-ci, combien cela coûte, et remettre en perspective par rapport à d'autres dépenses, etc.  Commençons par fermer les vannes.
En effet, bien que je ne reste pas chez moi toute la journée, je n'ai pour l'instant jamais pu croiser le chemin de quelqu'un dans un telle situation, qui aurait pu me parler ou me faire comprendre sa situation.
Ce sont des armés de bénévoles, retraités ou pas qui tournent la nuit, récupèrent ces jeunes et leurs redonnent un peu d'humanité, des couvertures, ...  il suffit de les écouter pour comprendre que queues soit les décisions de l'état ces jeunes viendront et pour certains mourront en chemin.
Il faut faire cesser les chemins d'immigration qui passent par la Méditerranée.
faire rebrousser chemin aux bateaux en Méditerranée et traiter les demandes sur le continent d'origine   Contrôler les migrants à l'arrivée et en accueillir plus dans les campagnes ou endroit non saturé.
J'ai honte  de l'exemple que nous montrons en laissant chaque année des milliers d'êtres humains mourir sur le chemin de l'exil, en empêchant SOS Méditerranée de remplir sa mission humanitaire ou en harcelant Cédric Herrou.
La  migration n'est pas conjoncturelle et que nous le voulions ou non, les  migrants qui n'ont rien à perdre continuerons à se jeter à la mer ou sur les chemins pour atteindre le pays qui s'est fait le champion des droits de l'homme.
je conseille d'etablir un chemin de croix pour obtenir la nationalité francaise afin d'avoir des personnes motivées et investit dans la France et une obligation de parler et d'ecrire correctement le francais   Prévoir des meilleures conditions d'accueil provisoire.
On baisse la tête, on passe notre chemin.
Le gouvernement actuel a tout d'abord tenté de se situer (dans ce domaine comme dans d'autres) "à gauche et en même temps à droite", c'est-à-dire à mi-chemin entre le laxisme et le rejet ; mais ici comme ailleurs, il est de plus en plus sensible aux sirènes de la "rigueur".
Le temps de leur présence en France, il faut les occuper, les responsabiliser et donc leur faire souscrire un « contrat civique » où, en échange d' aide alimentaire, d' apprentissage de notre langue, etc., les réfugiés participent à certains travaux d' utilité publique ( bénévolat associatif, travail d' intérêt général, débroussaillage des forêts et bois, réparations des voies de randonnées ou de chemins pédestres divers, nettoyage des graffitis sur les façades publiques, etc.).
Il faut également les intégrer le mieux possible dans des foyers professionnalisant et surtout, aboutir à une Europe Fédérale qui soit cohérente, quitte à avancer sur le chemin européen avec un nombre restreint de pays pour aboutir à une politique sensée et coordonnée !
La précarité des populations  s'accentue, l'aide financière distribuée ne permet pas de prendre le le chemin de l'intégration, du bien vivre et pénalise les familles françaises en difficulté.
L'Europe doit injecter plus d'argent dans les économies des pays fournisseurs de flux migratoires pour les aider à trouver le chemin de la croissance et donc de l'emploi et former les élites de ces pays quand c'est nécessaire  Aujourd'hui l'immigration est très faible en France et on pourrait faire mieux.
il faut une immigration contrôlée et accueillir ceux que l'on reçoit dignement  Juste la migration politique  Ca ne peut être fait à l'échelle du pays mais à celle de l' Europe mais je ne sais pas définir ce que l'on peut faire tout en sachant qu'on ne peut pas laisser tous le monde au bord du chemin  Bienvenue à tous surtout si ils viennent de l'enfer.
Validation du dossier du demandeur uniquement si il maitrise le français (ecrit et oral), casier judiciaire vierge  la politique migratoire doit être tournée vers les peuples en guerre ou opprimés elle ne doit pas tolérer la présence de population simplement défavorisée (type roms)   il faut déjà intégrer les personnes arrivées en France avant d'en avoir d'(autres qui arrivent sur le territoire - non aux critères économiques - venir en France car son pays est en guerre d'accord, si c'est par choix économique non - priorité aux chrétiens d'orient  Le problème est qu'une partie de la population ne supporte plus l'immigration et on ne peut laisser nos concitoyens sur le bord du chemin.
moins de CMU non au regroupement familiale et que si un enfants née en France les parents preuve travailler et après les loi française pourront' appliquer  que seul qui veule poursuivre leur chemins qu'il partes a l Angleterre de réglait ces problème ces pas a nous.
Les migrants sont les bienvenus, ils sont une richesse dès lors que nous partageons le même chemin, le même destin commun.
Si on faisait cela il y aurait beaucoup moins de problèmes et on pourrait être fier de notre pays    actuellement il n'y a pas de politique migratoire  Je n'irai pas par quatre chemins : je respecte les musulmans et suis bien certain que la grande majorité d'entre eux souhaitent vivre en paix (et y parviennent).
Il reste du chemin a faire dans l'accueil des immigrés une fois sur le territoire.
En 2050 peut être que 500 millions d'africains prendront le chemin de l'Europe.
Nous ne pouvons pas rejeter les migrants ni les empêcher de poursuivre leur chemin vers un autre pays : c'est une atteinte à leur liberté !
Contrôler davantage la notion d' asile  Imposer l'utilisation de la langue française (ceux qui sont motivés l'apprendront, les autres doivent passer leur chemin) et le respect de nos instituions et coutumes  Etablir un cahier des charges à respecter pour les immigrants  Aider c'est bien mais quand le peuple chez nous est déjà en souffrance c'est ajouter des difficultés.
Nos chemins de fer ont été réalisés grâce aux italiens du Piémont, nos mines ont été exploités avec les polonais, notre agriculture a profité des travailleur espagnols etc...
Ont -ils une chance et dans ce cas quel est le chemin et comment les accueille t-on ?
Nous déboursons des milliards en plans banlieue successifs, en centre d'éducations fermés, en avocats commis d'office, en traducteurs, en assignations à résidence, en surveillance, en prisons surpeuplées, en indemnisations aux victimes, en fraudes aux 1.8 millions de faux numéros de sécurité sociale, fraudes aux APL par ceux qui n'ont plus qu'une adresse fictive en France, fraudes aux pensions de retraite de ceux qui sont rentrés au pays, morts là-bas non déclarés et dont les enfants continuent de toucher la pension, etc. Sans compter l'impact économique quand des touristes étrangers se font agresser et dévaliser à la sortie de leur hôtel ou dans leur bus, comme au temps des bandits de grand chemin et des attaques de diligence.
Et lutter contre toutes les mafias qui exploitent ces gens tout au long du chemin.
Néanmoins dans ce dernier cas, nous pouvons compter sur les bergers de l'islam radicale pour nous aider à remettre toutes ces brebis égarées dans le droit chemin...Je vais m'arrêter là, mais il y aurait encore tant à dire...Pour finir c'est peut être vrai après tout que ces pauvres gens, pour certains en tout cas... accepteraient n'importe quel boulot pourri sous payé...Mais alors, saperlipopette!!
Alors occupons nous de résoudre les problèmes des Français avant d'aider les étrangers   Dilemme : les migrants n'ont pas fait tout ce chemin pour rien.
Les immigrants ont enrichis au long de son Histoire de mille points de vue la France, dans son économie, les arts , les sciences, l'Armée, la Culture, la Littérature, etc...Bien souvent ce sont les meilleurs qui prennent le chemin de l'émigration, car il faut du courage pour quitter sa famille, ses amis, sa région, ses repaires culturels,  il faut des capacités d'initiative et d'adaptation, de la persévérance pour acquérir la langue, s'initier à la Culture des son nouveau pays.
Même s'il est dommage que l'Italie prenne des chemins politiques dangereux actuellement.
Alors pourquoi certaines populations d'origine étrangère ne pourrait suivre le même chemin?
Mais la catastrophe ne s'arrête pas en si bon chemin, au lieu de mettre un frein à ces arrivées massives on laisse l'immigration sauvage perdurer ce qui à bien entendu un coup social important, le travail au noir coûte un fric de dingue pour paraphraser notre Président et bien sur le commerce de la drogue qui fait que les quartiers sont de véritables usines à drogue ( malgré les dénégations politiques et de toute l' intelligentia médiatico économico )Il faut tout bêtement mettre un frein puissant à ces vagues qui feront de la France un pays Africain dans peu de temps si rien n'est fait.
trop d'immigrants entre en France, pas assez de contrôle aux frontières ( les petits chemins de montagne) dans les aéroports, trop de rapprochements familiales , pas assez de contrôle dans les rues, que les bateaux de la force internationale restent à la limite des eaux territoriales des pays voisins pour dissuader les passeurs  Critères de besoins de la société.
La France est sur ce chemin… Quand les bien-pensants verront leurs petites-filles obligées de se voiler et subir la charia, il sera trop tard !
La France est sur ce chemin… Quand les bien-pensants verront leurs petites-filles obligées de se voiler et subir la charia, il sera trop tard !
La France en prend le chemin.
La France en prend le chemin.
Il faut revoir le chemin d' accompagnement des immigrés, formation, langage, etc..
Quid des Peuples, laissés sur le bord du chemin, voyant leurs Pays se faire dépouiller de toute sa richesse, sans qu'ils n'en bénéficient ou n'en récoltent même pas les miettes.
Une réponse nationale est donc illusoire, elle commencerait à avoir un sens au niveau européen , mais on en prend pas le chemin, et elle est aujourd'hui complètement utopique au niveau mondial.
Autre absurdité des réfugiés venant de pays ou l on pratique encore la tutelle du Francs CFA : C est sure que c est tjr plus intéressant de jouir des richesses et matières premieres de ces pays, et d accueillir qq uns de leur migrants qui réussiront a faire le chemin jusqu'en France..  Que de faire le contraire : donner enfin l'autonomie a ces pays pour qu ils profitent de leurs richesses et en face profiter leur peuple qui ne demandera qu'a rester chez eux...
La moitié de la France n'a pas pris le chemin de l'exil sous l'occupation allemande, ni au temps des guerres civiles liées aux guerres de religion.
Je peux paraître dur, mais j' ai servi en Bosnie … je vois très bien ce que peux donner une guerre civile, et dixit un ministre de l' intérieur … on en prend le chemin.
Bien entendu, un chemin global doit être défini par l'Etat, mais on pourrait avoir une plus grande liberté de mise en oeuvre sur les territoires.
Le chemin sera long mais la France, qui ne doit pas perdre sa tradition d' accueil et ses valeurs, doit pouvoir être moteur de cette démarche.
Les migrants sont donc très souvent sans emploi et donc ne peuvent progresser sur le chemin de l'intégration .
La France ne doit pas récupérer toute la misère du monde   il y a déjà assez de personnes sur le bord du chemin, aussi avant de prendre la misère des autres pays, balayons devant notre porte, solutionnons nos  problèmes, et quand on aura plus de misère chez nous on pourra se tourner vers les autres    La France n'est plus une nation où l'on a une identité : résultat on ne sait pas comment parler aux autres.
De plus, une problématique humanitaire avec des populations quittant leur terre et leurs familles, prenant des risques inconsidérés du fait de situation difficile dans leur pays d'origine avec des drames ce produisant sur leur chemin.
Construire en masse, des routes, des chemins de fer, des écoles, des hôpitaux, des services publics dans chaque village, des entreprises de désaliénation de l' eau de mer ;, des centrales solaires, des centres de recherche agronome, etc… - Fermé totalement l' immigration en Europe pour les non-Européens et contrôler davantage les mouvements entre Européens jusqu' à avoir une uniformité de contrôle de droits et de devoirs.
Cela n'est pas acceptable au regard du chemin historique déjà parcouru pour l'égalité femmes-hommes, alors qu'il reste encore beaucoup à faire.
Libre à tous les volontaires, bénévoles et décideurs de tous poils de prendre en charge un ou plusieurs de ces personnes, gardant à l'esprit qu'un jour ou l'autre on les retrouvera certainement sur notre chemin ou dans nos prisons déjà remplies à plus 80% par des non Français de souche.
Elles viennent EN EUROPE et ces pays se trouvent sur le chemin...
Et puis se replier sur soi est le meilleur chemin vers la stagnation culturelle et sociale.
Je ne dispose pas de suffisamment d'informations pour répondre à cette question  une immigration autorisée conforme à nos besoins économiques Regroupement familial uniquement après une période probatoire de 5 ans minimum    tous ces jardiniers qui fleurissent la FRANCE métro batiment chemin de fer nettoyage des villes medecin de campagne.
OUI , on  doit pouvoir accueillir des gens  refoulés de chez eux mais attention à ne pas laisser les nôtres sur le bord du chemin Pour le moment Ils se trouvent délaissés et trouvent qu'on s'occupe plus des nouveaux arrivants qu'eux ,d'ou ce refus de les accepter.
Tant qu'il y a des sdf des gens mal loges  pires des enfants autistes laisser sur le chemin stop et vous vous dite humain          introduire des quotas par profession et qualification comme au Canada par exemple  Je ne le connais pas  oui à voir....
Et là aussi des associations comme la CIMADE ont montré le chemin.
oui si on veut gérer correctement leur intégration , mais pas au détriment des personnes déjà malheureusement sur le bord du chemin qu'il faut aussi aider à retrouver une place dans notre société avec un revenu minimum   Oui à zéro  J'ai l'impression qu'actuellement l'émigration dépend du bon vouloir de l'Administration sur des critères discutables.
Il n'est pas juste que les pays sur le chemin de l'immigration (comme l'Italie ou la Grèce) subissent l'entière responsabilité de cette immigration.
Ce sont des hommes, des femmes, des enfants, qui doivent prendre le chemin de l'exil en perdant tout, rien que perdre son pays est un déchirement, pour arriver en France, au péril de leur vie, dans des conditions abominables, et pour finir au mieux dans des centres d'hébergements, quand ils ont de la chance.
Assurément, nous n'assumons déjà pas nos obligations et laissons à la rue, dans leur pays, en chemin ou sous notre nez, quantité de gens dans une misère effroyable.
oui, un objectif est nécessaire, parce que l'on ne peut pas laisser tout le monde sur le bord du chemin, mais l'on ne peut pas non plus accueillir tout le monde    oui, au strict minimum de sujets sélectionnés, comme le font la plupart des pays                Non car il y aura toujours un décalage entre la situation immédiate et les votes du parlement         Liberté, Egalité, Fraternité  Oui, comme au Canada, pays qui choisit son immigration.
vous pensez vraiment que seuls les gens ayant réellement besoin d'un asile essaient de venir en France, vous avez du chemin à faire alors.
Des citoyens, des organisations, des maires nous montrent le chemin.
Avoir peut être aussi des bases d'accueil extra territoriales pour éviter aux migrants les chemins dangereux et illégaux.
Que les gens qui veulent rester, restes, et que les autres continuent leur chemin.
gérer au jour le jour en fonction des évènements mondiaux  Faire d'abord pour ceux de notre pays qui sont dans le désarroi afin qu'ils puissent retrouver le chemin de l'emploi.
fixer des limites dans la loi et s'y tenir  Supprimer les moyens donnés organisations et donc aux passeurs de migrants comme à Agadez au Niger;;  Les moyens satellites ne manquent pas pour pister les bateaux "voyous": Stopper la recrudescence des passeurs en faisant rebrousser chemin à tout clandestin;  Cessation des aides aux Etats qui ne reprendraient par les bateaux issus de leur côtes;  Les quotats, une bonne éducation et un engagement écrit de respect de nos valeurs.
mettre en place des zones d'emploie et de formation; création de pistes cyclables, de garages à vélo , entretien des de voies de chemin de fer, culture bios de proximité et les emplois tertiaires qui vont avec.
Mettre en place UN RÉFÉRENT par dossier, joignable par téléphone et email, en charge de la paperasserie et de remplir tous les dossiers technocratiques et administratifs pour accéder aux aides financières à l'innovation, connaissant les rouages du système pour flécher le chemin le plus rapide permettant d'accéder aux financements des prototypes.
renvoyer les illégaux, aider le pays d'où ils viennent pour développer un travail .aider ces pays à trouver le chemin de la démocratie.
Augmenter l'aide au développement pour développer les infrastructures en Afrique et la transition écologique pour que l'Afrique suive le chemin du Maroc, pionnier de l'énergie solaire.
Les pays d'émmigration ont des défis bien plus importants à affronter et ont donc besoin des personnes jeunes courageuses et volontaires qui osent faire le chemin vers l'europe.
De structurer un chemin d'accueil pour les migrants.
Réaliser ce que la France a déjà effectué lors de l' AOF ou AEF et autres pays  il faut favoriser par des accords bilatéraux l'implantation d'usines, de sociétés, chemin de fer etc....
arrêtons de dégrader leur et notre environnement sinon nous nous battrons bientôt tous pour émigrer; chiche Mais non vous préférez les stigmatiser Débat truqué   légaliser les illégaux qui travaillent et paient des impôts indirects, qui sont très élevés   Permettre aux pays, d'Afrique principalement, à garder leurs ressortissants qui sont leur richesse en aidant leur développement: construction de routes, de voies de chemins de fer, production d'eau potable et d'électricité.
Faire en sorte que ce défi ne dure pas en décevant les espérances de ceux qui ne peuvent prétendre séjourner sur le territoire national - Faire en sorte que le choix des caractéristiques de la politique d'immigration appliquée en France soit déterminées en France - Contrôler les frontières et empêcher ceux qui ne disposent ni de droit ni de titre pour le faire de les franchir - Faire respecter la Loi et notamment les arrêtés, arrêt de reconduite à la frontière - Assujettir le versement de toute allocation d'assistance à la régularité de la situation de celui ou celle qui la reçoit - contrôler et sanctionner les utilisateurs de main d'oeuvre irrégulière  Définir le nombre de personnes que le pays peut accueillir dignement  Lutter contre les passeurs me paraîtrait déjà bien, ne pas donner de l'argent à la Turquie pour "évacuer" le problème faire des centres en amont autant que possible dans les pays concernés avec film explicatif sur le parcours difficile à mener tout comme pour un traitement préventif mais on peut aussi humaniser le chemin.
La France doit aussi s'investir avec ses alliés à mener certains états sur le chemin de la Démocratie afin que les peuples de ces pays aient envie de vivre sur leur sol.
Si non on en sortira jamais  Stopper l'arrivée des migrants, supprimer l'AME qui coûte des millions La France ne peut accueillir toute la misère du monde (Michel Rocard)   Engager un dialogue avec les principaux pays concernés par la fuite de leurs citoyens et leur demander de mettre en place des solutions(migration économique) voir l'aide à leur apporter  Ce problème n'est pas national, il est international, la France ne peut pas répondre à ce problème seule, mais elle peut montrer le chemin    Ne pas trop ouvrir nos portes, mais que ceux que nous acceptons en France soient bien intégrés et vivent dans de bonnes conditions.
Travailler avec les pays de depart pour qu'ils cessent de perdre leur jeunesses sur le chemin de l'exile.
L'Europe aussi doit suivre le même chemin.
Aimerions-nous partir sur des chemins incertains voir mortels avec nos enfants, nos familles ...... mettre fin à la corruption, aux mauvaises actions des multinationales... aux guerres, ne plus vendre d'armes ....     D'arrêter de vendre des armes qui provoquent en boomerang les réfugiés quand elles sont utilisées.
Il faut mettre en place une régulation sociale avec des règles du jeu  (panel d'élus, citoyens, immigrés..), un travail de longue haleine  : * Comment mieux s'intégrer mutuellement  (au delà de mieux vivre ensemble) : Quelle est la place de chacun, quel chemin réciproque parcourir ?
Pour répondre à ce que vous appelez un défi, je propose d'indiquer aux migrants les chemins qui mènent vers les pays très riches comme l'Arabie Saoudite ou le Qatar...
Pour ceux dont le dossier a été accepté et qui bénéficient du droit d' asile, le chemin est possible, bien que difficile.
La Fabrique nomade s' est donnée comme mission d' accompagner ces artisans migrants et de les mener vers le chemin de l'emploi en préservant la richesse de leur savoir-faire « Dans leur pays d' origine, ils étaient potier, sculpteur, couturier, brodeur, ébéniste...
L' Association Chemin d' Art qui réunit une centaine d' Artistes du Gard devrait apporter son concours notamment pour le parrainage des artistes révélés.
Les communautés étrangères, quelles qu'elles soient, qui se sont bien intégrées en France sont celles qui ont répondu à un besoin spécifique (chemin de fer, grandes constructions, mines...) à un moment donné.
Retrouver les chemins de l' Exportation dans tous les domaines où la France a un savoir-faire reconnu et retrouver par ce biais le chemin de la croissance perdue.
Allez au départ des chemins de migrations "clandestins" pour essayer de l'endiguer.
Je crains qu'on n'en prenne pas le chemin.
Donner du temps pour compenser les aides données visite dans des maisons retraités par exemple entretiens des cimetières nettoyer les chemins faire des jardins associatifs donner un coup main resto du coeur par exemple  l'aide au co developpement   aide aux pays qui ont des problèmes de migration départ et pénaliser les pays qui ne sont que des pays de transit (comme la Turquie) suppression de la double nationalité qui cré une ambiguïté  je ne sais pas, il faudrait plus de collaboration pour aider les gens a revenir dans leur pays apres avoir etudié en france par ex pour éviter les migrations économiques en relancant l'économie dans leur pays d'origine  Arrêter de soutenir les dictateurs africains et aider vraiment les populations candidates à l'immigration à ne pas vouloir immigrer (aide au développement qui ne tombe pas directement dans la poche des oligarques de tous poils, y compris chez nous)  Tout d'abord, il faudrait qu'un référendum ait lieu à ce sujet.
Ces 3 raisons poussent des multitudes de gens désespérés sur les routes,  et sur les chemins de l' émigration.
question suivante) car ils doivent respecter nos valeurs et faire leur part du chemin.
engagement des pays dits riches pour aider les pays les plus pauvres et forcer ceux qui sont des dictatures ou en guerre à trouver le droit chemin   il faut instaurer un quota flexible en fonction des besoins.
Fermer les frontières     aider les pays d'origine autrement qu'en leur vendant des armes ou en leur imposant nos grandes entreprises (vinci TOTAL, etc)  arrêter l'hypocrisie des pays occidentaux avec la complicité des UN des accord win win laisser ces pays se développer s'industrialiser  afin que leur population qui sont trop jeunes puissent croire à l'avenir chez eux, et   trouver du travail  et ne pas tenter l'aventure de venir dans les pays occidentaux et mourir en chemin, car ils ont tous chez eux, le malheur c'est les présidents dictateurs, corrompus qui travaillent pour les occidentaux, et pas pour leur peuple   Cesser la vente d' arme.
Malheureusement cela n'en prend pas le chemin...  C' est un problème international, il faut que le Haut Commissariat aux réfugiés aux Nations unies se charge de répondre au problème de l' immigration,  il faut construire dans les pays limitrophes d' un pays en guerre, des villes  d' acceuil digne et provisoire dans les cas des catastrophes naturelles, guerres, épidémies, et autres problèmes,  une fois la cause terminée c' est le retour des réfugiés dans leur pays d' origine  c' est l' intérêt de tout le monde.
Pas de problème pour accueillir tout le monde qui respecte la loi et cherche à travailler et s'intégrer, reconduite à la frontière des autres  Accueillir, répartir, faire confiance, donner de l'activité  Se fixer des objectifs pluriannuels (flux) définis par le Parlement dans un plan durable et pas seulement comptable Renforcer les systèmes d'échanges intereuropéens (type Erasmus) Prévoir  des traités bi ou multilatéraux avec les Pays concernés pour coopérer sur les problèmes liés aux migrations  inorganisées et illégales Valoriser les actions d'accueil et d'insertion visant à considérer les migrants comme "personnes ressources" car on les voit souvent comme des poids alors qu'ils sont pleins de ressources à évaluer Un travail éducatif sur "l'interculturalité" très peu réalisé actuellement  Une possibilité pour les collectivités territoriales d'inventer des pratiques "hospitalières" Des communes ont montré le chemin … mais on les présente sur LCP à 23 heures   Intégrer et assimiler.
Il faut bien sur aider leurs pays à développer une économie saine et croissante , à retrouver le chemin de la démocratie et éviter de les dépeupler de leurs forces vives et sans doute les plus démocrates , génants pour les régimes autocrates en place.
Ne faut-il pas au niveau européen via l' agence européenne de la migration, voir la provenance des immigrés, voir les pays qui ont retrouvés une certaine stabilité et faire le chemin inverse, obligés les immigrés à retourner dans leur pays.
Se battre à l'ONU pour la paix dans le monde et faire pénaliser les chef d'état qui mettent leur peuple sur le chemin de l' exil.
trouver de nouveaux chemins pour assurer et renforcer le développement des pays qui produisent de l'émigration   politique européenne à mettre en place  être proposant localement  Imaginons que nous soyons nous habitants de France des migrants, que répondrions-nous à cette question, nous sommes tous frères sur cette Terre, il faut trouver un moyen de faire de la "place" pour accueillir l'autre.
Le chemin sera long.
Laisser aux migrants le choix de rester en France ou de poursuivre leur chemin vers d'autres horizons  La solution doit être trouver au niveau européen  Il faut aider les français et notamment les générations futures à appréhender cette problématique avec plus de sérénité pour éviter que les discours extrémistes ne continuent à prendre de l'ampleur.
Elle exigera des Etats concernés qu' ils mettent en place les politiques et les outils d' une bonne Gouvernance, sur lesquels peut s' entendre la communauté internationale car ils sont au fondement même de la dignité humaine, et qui comportent en particulier les leviers suivants, intégrant une obligation de résultats :  - accès de toute la population, et dans des délais planifiés, aux droits élémentaires que sont l' eau potable, l' électricité, l' éducation, la santé, l' emploi, la justice, la propriété et la sécurité - protection de l' environnement et de la biodiversité - promotion des langues locales, et particulièrement des langues régionales dites véhiculaires - valorisation des actions portées par les représentants locaux des populations, telles que les chefferies traditionnelles et conseils de notables, partout où ils existent - réduction drastique de la croissance démographique, avec un objectif cible de fécondité fixé au seuil de renouvellement des générations, reposant sur l' éducation des familles, l' interdiction des mariages précoces et le planning familial généralisé, comme les pays asiatiques en ont tracé le chemin.
Une collaboration au niveau européen est essentiel, même si pour l'instant cela n'en prend malheureusement pas le chemin.
L'état doit montrer l'exemple et fournir des logements décents à ceux qui sont dans le besoin  laisser le défi passer son chemin   La solution n' est certainement pas de vendre des vedettes d' intervention à la Libye.
Pas d'immigration possible pour les étrangers ayant commis des délits dans leur pays d'origine , retour au pays pour les migrants ayant commis des delits graves en France  La seule solution pour répondre aux deux questions mentionnées ne peut passer que par l'Europe pour ne pas laisser au bord du chemin  certains pays qui la composent et qui se retrouvent  un peu seuls à assurer la charge ...sans en avoir les moyens!
Dans un premier il  faut être aussi dur que l'Italie, et soutenir le combat que mène l'Italie face aux passeurs et aux organisations humanitaires qui facilitent le passage de migrants 2- Etablir des accords avec les pays limitrophes pour bloquer les migrants avant la traversée 3- Etablir des politiques de développement et de coopération avec les pays africains, mais en veillant à ce que l'argent ne s'évapore pas en chemin...
La maison est grande mais tous le monde ne peut pas rentrer dedans , gros chantier seule Europe peut y répondre car guerre plus sécheresse vont augmenter vous auriez dû y penser avant , cela manque de courage  seule solution sacraliser les terres etrangeres et que l ONU interviennent pour mettre le paquet , nous avons assez de grosses têtes pour trouver une solution aller du courage et vous trouverez en marche  Plutôt que d'imaginer fermer les frontières, ou que de renvoyer en avion des étrangers qui reviendront par un autre chemin, ne serait il pas préférable de prévoir un statut de l'étranger qui serait moins protecteur que celui du citoyen français, notamment en terme d'aide sociale, d'aide médicale (sauf soins d'urgence).
Aider les pays d'où  proviennent ces migrants a trouver le chemin de la démocratie et du développement économique,  de préférence  durable.
Pourquoi ne pas construire des forêts dans les déserts, offrant ainsi un espoir, un chemin de vie à ceux qui n'ont plus rien     Remplacement des allocations automatiques par des prestations concrètes: formations utiles économiquement pour les adultes, culture, sport, voyages, cantine gratuite, etc., pour les enfants et les jeunes.
Je peux paraître dur, mais j' ai servi en Bosnie … je vois très bien ce que peux donner une guerre civile, et dixit un ministre de l' intérieur … on en prend le chemin.
"Il n'y a pas de chemin.
On trouve le chemin en faisant" (poète espagnol Machado).
Ceci pour les forcer à ne pas suivre les chemins interdits.
Créer des quotas d'immigration et une sélection (US)  Relever la France d'abord pour que personne se sente au bord du chemin, une fois fait, l'étranger ne sera plus stigmatisé.
faire travailler et non assister gratuitement et indéfiniment  Aider les pays d'où partent les personnes en cessant de soutenir certains gouvernants moralement insoutenables, ou en cessant de signer des accords commerciaux avec ces pays dont les populations principalement paysannes sont les grands perdants, la misère les poussant soit dans les bidonvilles hyperviolents, soit en les poussant sur les chemins de l'immigration.
Ecole avec obligation de résultats, apprentissage de la langue et de la culture française obligatoire pour tous avec examen final  Très  très  préoccupant Qu' au  moins le français lu parle soit obligatoire   Laisser partir les migrants qui le souhaitent vers l' Angletterre : je trouve aberrant qu' on n' arrive pas à ne pas les laisser entrer et qu' on les empêche de continuer leur chemin vers l' Angleterre.
pouvoir proposer des actions solidaires dans les pays pauvres afin de redonner à ces populations l'accès à la culture de leurs plantes ancestrales adaptées à leur climat, accès à la participation pour construire des infracstructures utiles dans leur pays (chemin de fer …)     Limiter le dérèglement climatique, cesser toute ingérence visant à défendre nos intérêts économiques et réaffecter nos moyens militaires à des tâches humanitaires (construction de puits, d'écoles etc.) Ne pas donner envie de venir en France pour sa richesse et ses libertés, mais favoriser l'émergence d'une société et d'un modèle économique humanistes transférable partout où l'on vit.
C est à la source qu'il faut agir  D'agir humainement      Un changement radical de comportement avant qu'il ne soit définitivement trop tard : traiter le vrai problème qui est de respecter les immigrants en prenant leur désir au sérieux : tu veux t'intégrer en France, joue le jeu ; si tu viens pour profiter du système et recréer ta propre communauté ici, passe ton chemin.
subventionner les associations uniquement si elles viennent en aide aux demandeurs d'asile non déboutés ou si elles accompagnent les immigrés non réguliers sur le chemin du retour vers leur pays.
Pourquoi ne pas demander aux personnes qui bénéficient de la solidarité d'être solidaires des immigrés (on a peur de ce que l'on ne connait pas et les télévisions ne sont pas là pour aider)    Ne laisser personne au bord du chemin, quel que soit l'endroit où il est né      En ce qui concerne l'immigration de nature économique, encore plus travailler avec les pays sources pour leur développement, et travailler sur les mirages de la vie en Europe pour les migrants avec des communications locales .
Entretenir les forêts, les chemins..    voir la première réponse  déterminer les populations que nous sommes prêt a intégrer.
la prime pour l'emploi,les allocations familiales car on ne doit plus encourager la natalité sur cette planète..pour les étrangers 3 ans de présence (comme en uk je crois) de carence   Toutes ces aides sont légitimes, mais il faudrait un accompagnement social pour aider le citoyen à reprendre le chemin de la dignité, à savoir un travail dans la mesure du possible.
On ne peut plus accueillir toute la misère du monde et laisser les français sur le bord du chemin comme actuellement.
proposer au titulaire du rsa et de l ASS des heures de travail en collectivité locale ou association afin de maintenir leur allocation et qu' ils se mettent sur le chemin du travail ... que l argents de la rentré scolaire servent pour les besoin scolaire de l enfants et non pour des choses qui non rien à voir ( mettre en place de bon spécial fourniture scolaire et vêtement) .
Inventer une organisation qui valide si les bénéficiaires reçoivent assez ou abusent et qui les aide  à retrouver un chemin équilibré  Les aides faites au plus démunis leur servent à acheter du tabac de l' alcool et des produits high tech.
Continuer sur le chemin de réévaluer régulièrement la pertinence de l'octroi d'un logement social.
Il me semble - même si le chemin est difficile - qu' il faudrait se fixer comme objectif à long terme de transférer progressivement toutes les aides sociales dans les salaires en augmentant radicalement le smic sans pénaliser les charges sur les entreprises.
toutes car en 2019 il vaut mieux ne pas travailler et faire des enfants que de travailler  toutes les aides sociales distribuées par l'état, les collectivités locales ou les associations) doivent être déclarées et alimenter le revenu de référence  - il est impératif de s'assurer que les bénéficiaires de RSA (ou chômage) n'exercent aucune activité (déclarée ou non)  - pour faciliter leur réinsertion,  fixer en contrepartie du RSA une participation  à des actions collectives :  1) tâches d'utilité collective : nettoyage des rivières, des plages, des chemins, des forêts, des routes et plus globalement de tous les espaces publics en assurant leur transport collectif des mairies jusqu'au lieu de nettoyage avec encadrement par des bénévoles (associations, retraités),  2) participation obligatoire à des formations basiques financées par la formation continue : maîtrise de la langue française (écrite et parlée), acquisitions des nouvelles technologies, acquisition des notions basiques du quotidien -cuisine, tenue de maison, couture- ou de citoyenneté  ,  - remplacer les primes de rentrée scolaire par une carte pré alimentée du montant ad 'hoc utilisable uniquement pour acheter des vêtements, fournitures ou payer les frais liés à la scolarité (cantine, internat, etc ..)   L' allocation logement pour les propriétaires si on a les moyens d' etre propriétaire on a pawa toucher une allocation pour se loger  allocation familiales sous conditions (implication dans l'éducation des enfants, civisme), contrôle renforcé des fausses identités et numéro INSEE, fausse déclarations de naissance  Les dépenses sociales sont une bonne chose car elles permettent à beaucoup de gens de ne pas vivre dans la misère.On pourrait cependant en limiter certaines dans le temps;et aussi s'attaquer à toutes les fraudes qui sont un véritable scandale.
Pour ce qui est des aides au handicap, à la vieillesse ou aux plus précaires, il semble inconcevable qu'on puisse leur opposer ou leur préférer  les performances boursières des premiers de cordées toujours plus prompts à optimiser leurs richesses dans des paradis fiscaux qu'à donner leur chance d'insertion à ceux qui sont au bord du chemin de la prospérité.
toutes les aides de la caf, on ne doit pas pouvoir aujourd'hui en France obtenir plus d'aides cumulées qu'en allant travailler il faut accompagner les gens en difficulté donc remettre les travailleurs sociaux qui ont été supprimés, mais valoriser le travail, plus de rsa sans contre partie, ne plus favoriser l'oisiveté si une personne touche le rsa, alors elle devrait contribuer au mieux être de sa commune, ex aider au potager bio de la commune, aider a ramasser les détritus, aider les agents communaux a faire traverser les enfants pour aller à l'école, aider aux portages des repas, bref a hauteur de ses capacités aider, c'est valorisant , ça socialise, et ça peut contribuer à se remettre vers le chemin du travail chèque énergie oui, mais non si les habitants n'ont pas réalisés de transition énergétique, comment voulez vous responsabiliser les gens à mieux consommer si vous leur offrez des chèques Energie???????
Bien sûr qu' il faut revoir les attributions  des aides sociales, on ne peut pas continuer à laisser les personnes chez elles sans contrepartie de leur part (aides dans les communes garderie scolaire, entretien voirie chemin pour les randonnées  pédestre etc.....) comme cela ça peut aider les villes ou commune et leur permettre de rester dans le monde du travail.
Un bénéficiaire de l'indemnité chômage ou en fin de droit devrait effectuer des travaux d' intérêt commun dans sa commune, tels que accompagner les enfants sur le chemins de l'école, participer à l'entretien de la ville, etc...
Des tâches simples d' aide dans des écoles, des mairies, des services d' entretien du territoire (nettoyage de cours d' eau, de parcs, aménagement de chemins de randonnées…) seraient aussi un bon moyen de retrouver le goût de l' implication mais aussi de tisser des liens et créer un réseau alors qu' il est très facile de s' isoler lorsque l' on a peu de revenus.
Sur cette question difficile, nous laisserons les spécialistes tenter de trouver le chemin qui conduirait du palliatif au remède, en combinant : équité, responsabilité, droits et devoirs, efforts et reconnaissance.
Bénéficier d'une prestation est un droit, mais celui qui en bénéficie a le devoir de participer à la vie collective (dont il vient de bénéficier), en donnant un peu de son argent ou de son temps : participer à la vie associative locale, réaliser un travail d'intérêt local (entretien des fossés, des forêts, des chemins vicinaux...).
Bénéficier d'une prestation est un droit, mais celui qui en bénéficie a le devoir de participer à la vie collective (dont il vient de bénéficier), en donnant un peu de son argent ou de son temps : participer à la vie associative locale, réaliser un travail d'intérêt local (entretien des fossés, des forêts, des chemins vicinaux...).
Le renforcement des contrôles en France a progressé, mais il reste encore du chemin à faire pour diminuer les fraudes, notamment de l' assurance chômage : lier véritablement le versement des allocations chômages à un vrai travail de recherche ; sanctionner financièrement si plusieurs refus de postes ou de formations ; développer la dégressivité des allocations ou réduire la période d' indemnisation en se rapprochant des standards européens.
(par exemple  tenir une bibliothèque  en campagne elles  sontpeu ouvertes faute de bonne volonté) , d autre part la personne au rsa retrouvera de l estime d elle même et pourrait l aider à retrouver le chemin de  emploi.
Le RSA et le chômage pour que les personnes retrouve le chemin du travail qu'il ne reste pas dans ce système dans lequel ils se complaisent  il ne faut pas revoir les conditions d'attribution mais se donner les moyens de contrôler que ces conditions correspondent bien aux situations des bénéficiaires  ( la lutte contre la fraude doit s'appliquer à tout le monde ... )  Les aides sociales, beaucoup trop d'abus !
Intégrer une fiscalité plus rude pour les personnes bénéficiant d'aides pour les encourager à retrouver le chemin du travail (en allégeant cette dernière par une réforme de l'Impôt sur les revenus).
oui plus d'aides sociales pour les classes moyennes et pauvres  prime d'activité, RSA, chômage   L'allocation chômage et tout ce qui n'incite pas à (re)trouver le chemin du travail.
Raccourcir la durée, et où, assortir les périodes de long chômage d'une incitation à travailler en contre partie dans les associations, les chantiers d'intérêt publics (entretien des berges de cours d'eau, de chemins...).
Cet éventail des aides sociales avec leurs bénéficiaires mériterait vulgarisation pour accompagner les recentrages inéluctables si l' on veut rompre avec les déficits qui se reportent sur les épaules des générations futures : ce serait,  je crois, mobilisateur de s' atteler à ces ruptures nécessaires tout en ayant veillé au juste équilibre des efforts contributifs : la grande révolution fiscale est au bout de ce chemin et il est temps de l' aborder sans toujours reporter à plus tard par des rafistolages qui ne tiennent plus (on creuse un trou pour en reboucher un autre, sans plus).
On constate qu'il suffit de peu de choses (un petit coup de pied dans la fourmillère) pour ramener pas mal de gens dans le droit chemin.
Quand les aides sont sur le point d'être supprimer, ils prennent boulot quelques jours puis reprennent le chemin du chômage).
Cette allocation n'incite peut-être pas suffisamment à reprendre le chemin du travail (pour certains en tout cas).
Les plus récalcitrants prennent le bon chemin et socialement ne parasite pas la société par des trafics , des incendies et vols de voitures ,des casses et toutes autres dégaqations .
Redonner des devoirs aux personnes bénéficiant de l'aide sociale et qui ne travaillent pas, par exemple imposer des heures (par exemple 35h par mois) de bénévolats dans des associations d'utilité publique aux bénéficiaires du RSA ou du chomage, ou participer à des taches qui ne détruisent pas d'emploi (ramasser les déchets au bord des routes, des plages, des chemins, faire traverser les enfants devant l'école, ...).
L'attribution des aides doit être assortie d'accompagnements individuels plus cadrés-suivi de dossiers etc. proposer des formations-apprentissage, aide gestion économique- un suivi médical, psychologique de protection de la famille… Ne pas les laisser au bord du chemin.
La société s'est très rapidement transformée ces dernières années et a laissé nombre de personnes sur le bord du chemin.
Plus de contrôles et plus d'aides pour que ces personnes puissent reprendre le chemin du travail normalement.
ne pas laisser sur le bord du chemin quelqu'un qui  rencontre des problèmes, mais conditionner les aides à un engagement de celui-ci: donner quelquechose à la société, exemple : surveiller les sorties d'ecole, participer au nettoyage  des forêts , exploiter le bois perdu des forêts d'etat...  aides au logement, prestations familiales  Toutes les allocations, même liées à la famille, doivent être attribuées en fonction du revenu.
LE CHOMAGE ....POLE EMPLOI EST A REMETTRE A PLAT...il faut tout revoir...   Abollition des régimes de retraites spéciaux Suppression alloc famil si mineur condamné par la justice  l'ensemble des aides sociales  Rsa contre participation à la collectivité (nettoyage de la nature, entretien des chemins de randonnée, du patrimoine en danger etc.)    vérification que les conditions d'attribution sont bien respectées et non contournées.
Chacun sait que des commerces de petits villages ferment, que certaines lignes de bus fréquentées par des personnes dans le besoin ne sont pas rentables et ne sont pas exploitées, que certaines lignes de chemin de fer sont fermées pour les mêmes raisons, qu'en raison de l'interdiction des pesticides, il y a un surcroit de travail pour les collectivités, que nombre de personnes agées ont besoin que l'on vienne les voir ou tondre leur pelouse, que des bureaux de poste ferment, que des petits patrons regorgent de travaux utiles mais restés en suspend du fait de leur manque de rentabilité immédiate...
Des personnes vivant de l'aide sociale ne cherchent pas à retrouver le chemin du travail (certains n'ont pas le choix mais d'autres n'en ont pas envie tout simplement).
Chacun sait que des commerces de petits villages ferment, que certaines lignes de bus fréquentées par des personnes dans le besoin ne sont pas rentables et ne sont par conséquent pas exploitées, que certaines lignes de chemin de fer sont fermées pour les mêmes raisons, qu'en raison de l'interdiction des pesticides, cela engendre un surcroit de travail pour les collectivités, que nombre de personnes agées ont besoin que l'on vienne les voir ou tondre leur pelouse, que des bureaux de poste ferment, que des petits patrons regorgent de travaux utiles mais restés en suspens du fait de leur manque de rentabilité immédiate...
On doit demander un travail en échange du RSA : nettoyer des chemins, les cours d'eau, déblayer la neige dans les cours d'écoles.
arrachage de l'ambroisie aux bords des routes (si non-allergiques), ramassage des détritus sur les bords des routes et chemins       Il faut bien différencier les aides sociales contributives (assurance liée à cotisation) de celles venant de la solidarité nationale.
Suppression des allocations familiales aux familles très aisées et aux familles dont les enfants ne vont pas à l'école ou sont délinquants, Faire suivre une formation obligatoire aux bénéficiaires du RSA pour les aider à retrouver le chemin du travail, RSA limité dans le temps (3 ans maxi), ne pas attribuer d'aide aux personnes qui n'ont pas cotisé en France  Revoir les conditions d'attribution de la CMU au regard des citoyens dont les revenus sont à la limites des droits.
Il faudrait refondre les aides trop diverses et ne les attribuer qu'avec contrepartie (sauf maladie reconnue) par un travail d'intérêt général à raison de 2/3 de la durée hebdomadaire légale : entretien des forêts, nettoyage des chemins, visite personne âgée isolée, réhabilitation de tout logement public ou privé laissé à l'abandon (maison, usine, immeuble, ...
Il y a tant à faire sur nos chemins, au sein des maisons de retraite, autour du handicap, ....      Allocation familiale dès le premier enfant,  et rétablissement d'un niveau d'allocation  qui permette véritablement aux familles de faire le choix d'une double activité salariée ou professionnelle avec intervention d'aidants familiaux( garde d'enfants, aide ménagère, etc) ou bien de l'accompagnement éducatif parental pendant la petite enfance.
Cela ne motive pas de reprendre le chemin du travail quand on reçoit 80% d'un salaire à 4 000€ pendant 2 ans.
Il faut trouver pourquoi ces personnes ne travaillent pas et les remettre sur le chemin de l'emploi.
Il faut aussi que l'accès aux aides ne soit un chemin de croix ni pour celui qui le demande ni pour celui qui le donne.
J'ai bien conscience que certaines situtations sont humainement très dures et pénibles à vivre mais, selon moi, le travail fait avancer, sociabilise et permet de reconstruire des chemins de vie perturbés.
allocation familiales     allocation parent isolé  donner du travail à tous ceux qui en veulent : techniquement : chaque fois qu'on ne peut pas rémunérer une personne mais qu'on en aurait besoin (nettoyage des bois /chemin, travail associatif personnel encadrant en plus à la cantine..= convention bénévolat/chômeur = indemnité chômage plus importante.
(nettoyage du bord des routes, entretien de chemins, réparation de dégradation urbaine ...)  Ce ne sont pas les conditions à revoir, il faut instaurer des contrôles sérieux (unification des fichiers en national de la CAF/Trésor public/ASSEDIC/RSA/Sécurité sociale...)  Le RSA est souvent une dernière chance pour beaucoup, c'est vrai.
Mais à coup de sensiblerie, de soi-disant bon sentiment, de facilité, de lâcheté par rapport aux employeurs, nous avons créé une génération spontanée de RMISTES/ RSAISTES, des bénéficiaires qui, de génération en génération, suivent le même chemin : à mon âge (59ans) j'en suis à la 3e génération de la même famille percevant les minima sociaux : grand-mère, mère, petite fille !!!
Ainsi, les prestations sociales (sauf pour les personnes qui ne peuvent pas travailler : handicapés, retraités,..)ne devraient pas être égales ou supérieures au salaire minimum d''une personne qui travaille, cela n'incite pas à prendre le chemin du travail.
Mieux vaut aller dans un chemin qui recrute que de persister sur le même et ne pas trouver d'emploi.
Ainsi en contre partie, obliger une contribution destinée à la collectivité (entretien des jardins publiques, chemins vicinaux, berges,  nettoyage des rues... visite de personnes isolées... ) Les  allocations de logement sociaux devraient être revues maxi tous les 3 ans afin d'éviter les attributions devenues injustifiées.
Pas de versement systématique, mais au cas par cas: en cas de besoin, constituer un dossier de demande d'aide, car personne ne doit être laissé sur le bord du chemin.
Notre société laisse de coté de nombreuses personnes sur le chemin.
L'éducation est importante et les parents doivent être pénalisés et il n'y a pas mieux que l'argent pour les faire réfléchir à s'en occuper un peu plus et les mettre dans le droit chemin.
réduire les allocations familiales pour les foyers à haut revenu    accompagner RÉELLEMENT LES DÉMUNIS faire évoluer l'accompagnement social en travaillant sur des parcours individualisés   faciliter les démarches administratives réduire les labyrinthes des démarches travailler avec eux à petits pas sur leur intégration à la vie dans la société les accompagner dans des projets pour les rendre le plus autonomes possible ce qui leur redonnera leur dignité cela ne se fera pas sans une école qui donne des repère qui développe les potentiels de l'enfant   qui quand c'est nécessaire accompagne à la parentalité d' où l'importance que chacun travaillent en réseau dans les projets communs et en complémentarité toute personne que l'on regarde avec respect et que l'on encourage est sur le chemin de "la vie"  Aides aux étrangers  chômage, allocations logement   A remplacer par un Revenu universel permettant une existence décente  les aides aux trois enfants et plus   Celles attribuées aux plus riches : niches fiscales, spéculation, exonérations diverses, rémunérations des élus et des ex-élus.
La France est sale et mal entretenue : nettoyage des équipements routiers, offres urbains, petites retouches de voierie, bâtiments, gardiennage, arrosage, surveillance/ entretien (chemins, promenades, taille, chiens, vélos fous..), participation mairie, réunions, salle municipales.)
CMU, RSA, Allocations familiales,  Je pense que certaines aides sont mal distribuées, et que certaines personnes pourraient en contre partie aider la société (travaille auprès de personnes âgées, entretien des espaces verts et chemins)  Pas d'avis  Ce˝ pognon fou˝ pour le social doit être redistribué au cas par cas.
Seulement il faut aussi les aider à se former et à retrouver le chemin d'une vie épanouissante.
Alors, le gouvernement précédent a fait une partie du chemin, ce serait bien de faire le reste.
On entends dans certains quartiers ces discours : petit, regarde-moi, je fais rien, je suis libre,  un peu par ci, un peu par-là , j' ai le chômage … et ils finissent sur le chemin de la délinquance .
Pour leur montrer qu'un autre chemin est possible, il faut du temps,... mais il y a des trésors de bonté et d'accueil dans le coeur et la tête des personnes bien intégrées dans leur entreprise, sousréserve que cela ne pénalise pas la productivité globale.
Permettre la réinsertion par ce biais pour remettre en selle les usagers sur le chemin du travail.
Pour l'Etat c'est un chômeur qui a repris le chemin du travail et qui, peut-être lui aura fait perdre la mauvaise habitude d'être rémunéré à ne rien faire.
Type de travaux : aménagement intérieur de locaux, peinture , entretien espace vert,chemin de randonnée ect.
Nous sommes désormais dans un monde ultra libéral qui laisse beaucoup trop de monde au bord du chemin.
suppression de l'AME - suppression prime de Noël - Revoir les droits au chômage afin qu'elles encouragent les gens à retrouver le chemin du travail.
Personne n'est à l'abri d'un coup dur dans sa vie et je pense qu'il faut soutenir ses personnes qui traversent un mauvais moment et pouvoir les remettre dans le droit chemin.
Mais avec une grille courageuse de lecture basée sur des règles simples, ( bêtes même oui, mais efficaces) qui dans l'action s'apparentent au Mythe de Sisyphe (mais  c'est le chemin qui compte n'est ce pas...)  Prééminence de l'obligation de résultats sur l'obligation de moyens.
Les conditions d'attribution ne sont pas favorables aux handicapés de naissance, pour qui la vie n'est qu'un long chemin jalonné d'épreuves et à qui on rajoute des tracas administratifs pour peu qu'ils travaillent.
Ne plus leur accorder d'aides directes financières mais des services accompagnement pour les mettre sur le chemin de l'emploi.
Suppression des comités « Théodule » [Gain : 10 Mds € /an]  En 2016 on dénombrait 443 commissions et instances consultatives ou délibératives placées directement auprès du Premier Ministre ou des ministres, c' est 1/3 de moins qu' en 2011 mais il reste du chemin à faire.
L' indemnisation chômage doit être réduite afin de remettre au plus vite le chômeur sur le chemin du travail!
Il faut participer un minimum   étudier au cas par cas les aides   oui , du travail d intérêt communal obligatoire pour ceux qui sont au chomage , nettoyage route, chemin     Ne plus attribuer d'argent pour l' aide à la rentrée scolaire, mais distribution de bons restrictifs à l'achat de fournitures scolaires et de vêtements pour enfants  scolarisés (justificatif  fourni).
Les personnes qui perçoivent des aident, devrait avoir obligation de rendre service à la société pour un minimum d'heure par jour, par des actions qui ne viennent pas en concurrence avec des emplois existants : - aide dans les écoles, - nettoyage de la nature, bord e route, plage, chemin de randonnée, - tenir companies aux personnes âgées dans les EPADES, - aider à la surveillance des départ de feu dans certaine région, - ..........
L'Etat ne prend pas suffisamment en compte ce que représente le coût des études  Contraindre les gens qui perçoivent les minimas sociaux à suivre des formations qualifiantes pour les aider à retrouver le chemin de l' emploi.
Supprimer les allocations familiales temporairement pour les parents dont les enfants se rendent coupables d'actes de délinquance, et on verra que la famille se chargera très vite de les remettre dans le droit chemin.
Dans un second temps, le congé parental et sa durée doivent être réformés  Attribuer les allocations familiales en fonction des revenus des familles   mieux cibler les publics, vérifier l'utilité des aides sociales autrement dit accompagner les publics concernés par ces aides    les prestations familiales pour les plus riches  L'ALLOCATION CHOMAGE LORSQUE DES OFFRES D'EMPLOI SERIEUSES NE SONT PAS ACCEOTEES  Un critère : En avoir besoin   1-les allocations familiales selon le montant du revenu fiscal de référence, englobent la prestation d'accueil d'un jeune enfant; elles sont versées pour le premier enfant et un peu moins le second, les deux jusqu'à 19 ans et rien de plus pour les suivants ;  2-le complément familial et l'allocation de soutien familial fusionnés et attribué pour le premier enfant qui rentre en étude postbac ;  3-Les trois aides au logement sont regroupées en une seule APL réduite d'un pourcentage identique à celui de la baisse des loyers, et qui inclut une assurance "compensation de diminution de revenu" et un service juridique qui traque les bailleurs malhonnêtes; RSA attribué en échange d'heures de bénévolat dans des associations loi 1901 recensées "compatible RSA"; 5-prime d'activité versée par l'employeur en compensation de la baisse des charges sociales sur les emplois; Les autres allocations sociales inchangées  Mieux aider ceux qui ont vraiment besoin, et les conditionner à un travail, même "petit boulot"  Il faut s'assurer que le cumul des aides ne fasse pas concurrence à la reprise du travail; il faut accompagner les personnes en difficulté : formation, tutorat, sport... pour les remettre dans le chemin de l'activité: travail ou bénévolat...   retraites des fonctionnaires : interdire les promotions dans les 2 dernières années de la carrière.
Ne voyez-vous pas là un chemin pour des économies ?
Il faut continuer à encourager le travail comme cela vient d'être fait pour qu'il y ait une vraie différence entre les gens productifs et les non productifs, et pour continuer à toucher des aides il faut faire un travail d' intérêt général : rendre visite aux personnes seules, aide à la distribution de repas pour les plus démunis, entretien des chemins , peinture , etc ...  les questions sont décidément toujours orientées avec les mêmes idées derrière la tête...  (réduire les aides sociales, etc...).
car les retraites à 55 ans çà n'est plus possible et faire payer l'électricité et les transports en chemin de fer aux salariés d'EDF et SNCF et retablir l'ISF  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire des économies de structures  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|taxer équitablement toute les entreprises qui gagnent de l'argent sur le sol français (amazon, google... ), augmenter la tva des produits négatifs à l'environnement et baisser celle des produit "vert"  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire la chasse aux sorcieres ,aux doublons,donner plus de pouvoir a la chambre des comptes  Suppression du sénat, suppression du CESE, suppression des département,interdire aux ministres de payer des études a des cabinets privés, il y a assez de fonctionnaires pour faire ça, 1 seul député par departement, avec 1 seul assistant,suppression de tous les comités Theodule, expulsion des propriétaires d'autoroute qui se sont assez gavés comme ça, suppression des gabegie en tout genre,Europe = junker = paradis fiscaux, rompre toute relation avec le luxembourg et les autres,, eradication de la fraude fiscale et evasion fiscale par la suppression de la nationalité  française des fraudeurs et interdiction du territoire, lutte contre l'optimisation fiscale, suppression des privilèges pour la haute fonction publique, suppression du salaire de M. Goshn qui ne travaille pas depuis 2 mois.
Cela encouragera notamment les personnes qui touchent des aides sociales à reprendre le chemin du travail en continu.
Augmenter les impôts|augmenter le taux d'imposition des grandes entreprises (au moins au niveau de celui des PME) ; lutter contre le chômage  supprimer les aides et en contrepartie instauré un "minimum vital correct"  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|remettre l'ISF  arrêter les travaux et équipements inutiles dans nos petites communes (mairie, salle des fêtes et de sport,revétement des chemins de randonnée dans notre communauté de communes complètement démentiel vu le nombre d'utilisateurs.....
On n'en prend malheureusement pas le chemin !
Mais il ne faut pas qu'on laisse des gens sur le bord du chemin tout le monde doit pouvoir vivre mais pourquoi ne pas demander du travail en compensation  d'aides?
Bienveillante avec l'autre, qui ne laisse personne sur le bord du chemin (français ou non)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   partager le travail , afin que plus de monde cotise  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|taxer les gafa ,taxer les tranactions financières  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Pourquoi les aides sociales ne sont pas imposables?
Aujourd' hui des mesures techniques permettent de regrouper autour d' une même date le versement de tout ou partie de ces aides :Il faut aller plus loin ,aller vers une prochaine étape sur le chemin de cette allocation unique en utilisant les mêmes bases de calcul, principalement » la base ressources » Par exemple, il pourrait être estimé qu'une famille de 2 adultes + 2 enfants de moins de 15 ans a besoin d'un complément social de l' ordre de plusieurs centaines d' Euros par mois pour corriger des revenus faibles.
Aujourd' hui des mesures techniques permettent de regrouper autour d' une même date le versement de tout ou partie de ces aides :Il faut aller plus loin ,aller vers une prochaine étape sur le chemin de cette allocation unique en utilisant les mêmes bases de calcul, principalement » la base ressources » Par exemple, il pourrait être estimé qu'une famille de 2 adultes + 2 enfants de moins de 15 ans a besoin d'un complément social de l' ordre de plusieurs centaines d' Euros par mois pour corriger des revenus faibles.
Mais,on en prend pas le chemin  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Aménager du temps partiel pour travailler plus longtemps.
Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire/Supprimer les avantages fiscaux   augmenter la contribution des gains du capital,   Par exemple retrouver un service public réel : récupération des chemins de fer et des autoroutes qui représentent des revenus que l'Etat a donné à des voyous.
Ce n'est pas le chemin qui est privilégié.
C'est que la France est à la croisée des chemins :  soit elle assume sa part de responsabilité universelle et produit des ordinateurs en France (Guyane comprise) ;  soit elle donne Thomson aux Coréens.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Débat citoyen, l'idée semble faire son chemin de part les contacts qui s'établissent : Pourquoi n'y avoir pas pensé ?
Mais il faudrait aussi améliorer nos contrats de travail précaires et quand les zones disparaissent, ne pas nous laisser au bord du chemin et tenir compte de nos situations individuelles.0  semaine de 4 jours de travail pour partager le travail et reduire le chomage (pas d'augmentation du temps de  travail)   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   controler la distribution des aides aux entreprises pour s'assurer de la réelle création d'emploi avec des salaires dignes  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales| Supprimer les retaites  de nos anciens  présidents et ministres  et  reverser celles ci  à la dépense sociale !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Adapter le temps de travail en fonction des métiers (départ à la retraite)  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   donner du travail à plus de personnes en formant mieux les personnes aux besoins des entreprises et en réhabilitant des métiers liés par exemple à l'entretien de l'environnement (ruisseaux, chemins forêts etc...
Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite  indexer sur l'inflation les retraites  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Stopper tous les avantages liés au 3ème enfant  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Arrêter d'aider les riches  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Faire payer quelque chose aux exilés fiscaux qui utilisent notre système de santé lors de leur séjour en France  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Responsabiliser les gens : travaux d' interet général ,les intégrant ds la société  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Le recul de l'âge de la retraite pour avoir droit à une retraite plus importante (bonus) est une bonne avancée  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Utiliser l'argent du CICE   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|créer une assurance obligatoire "grand âge" sur le modèle de l'assurance automobile   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Appliquer la CSG à toutes les transactions financière et boursière  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|•Même système de retraite pour tous les Français  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Imposer Skype ou le controleur d'empreintes dans chaque mairie, y compris a l'Etranger au lieu du'certificat d'existence' pour le versement des retraites car facilement falsifiable et dont le cout de traitement et plus eleve  Augmenter les impôts|lutter contre la fraude et l'optimisation fiscale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Aider oui mais contre une action un travail afin de remettre les personnes aidées sur un meilleur chemin de Vie.
Les Francais qui prennent leur retraite à l'etranger doivent se voir taxer comme les personnes en situation d'evasion fiscale agravé puis l'argent depensé ne reprendra jamais le chemin de notre pays...
Là encore, mettre à plat le système actuel, déterminer ce que l'on souhaite et établir le chemin pour y arriver  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Il faut commencer par s'attaquer aux fraudes massives en tout genre.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer les dépenses de fonctionnement de l'Etat (train de vie, avantages accordés aux élus et anciens Présidents), diminuer la dette, lutter contre le travail au noir   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Lisser le temps de travail pour tout le monde ( fonctionnaires, privés etc ... ) à mi chemin entre le mini actuel ( 5 semaines ) et le maxi ( 10 ou 12 semaines )  diminuer le chomage afin qu'il y ait plus de cotisations: maintenir le nombre de fonctionnaires, garder des services avec des visages humains et non pas des distributeurs, des bornes d'achats etc etc, maintenir les emplois aidés, diminuer le temps de travail pour qu'il y ait un partage du travail  Faire des économies au niveau de l'état : réformer l'administration, réformer l'éducation nationale  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut éduquer les gens à moins consommer de médecin, à ne pas tout attendre de l'état.
Le chemin actuellement préconisé et emprunté par les derniers gouvernements visent à remplacer les cotisations sociales  par une contribution du budget général sera de plus en plus source de régression et de crispation.
Les routes, autoroutes, aéroports, lignes de chemin de fer, les ports, les barrages doivent rester du domaine public.
Il faut une réforme globale , meme si elle se fait pas à pas, il faut tracer un chemin clair, que tous, entreprises et citoyens sachent quel est le sens de l'action de l'Etat  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Chaque  aide sociale doit être perçue avec un élan de citoyenneté.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Le plafonnement selon les revenus ne doit plus être tabou  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Compenser les aides sociales par des travaux utiles à la collectivité quand cela est possible : nettoyer les chemins,  former aux bonnes pratiques de tri etc..
Leur proposer un travail qui puisse les ramener vers le chemin de l'emploi et qu'il se sentent utiles.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|aligner les retraites des fonctionnaires sur les autres régimes, arreter la perfusion sur le chemin de fer, le réseau est disproportionné par rapport à l'usage, c'était une vision du transport du 19e siècle.
Créer des réseaux de transports en commun d' Etat ( renationaliser les autoroutes et les chemins de fer), des lignes de bus de grande banlieue pour les métropoles régionales afin de réduire drastiquement l' usage de la voiture individuelle (moins de pétrole, moins de pollution, moins de place perdue en parking).
Enfin, si la ruine de l' entrepreneur n' est pas au bout de son chemin, il faudrait mieux récompenser sa prise de risque c' est-à-dire qu' il puisse gagner de l' argent sans se faire “déposséder” par le fisc.
Améliorer les reseaux de circulation, route, chemin de fer, etc.. Renover les batiments publics, hopitaux, lycées, colléges, écoles..etc  1/la tva sur des produits de première nécessité (comme les couches enfant/adulte taxées à 20% !)
Les association indépendantes savent bien que c'est dans l'éducation nationale que se développent les affaires les plus vicieuses .Mais le mammouth est prêt à abattre ceux qui ne suivent pas le droit chemin .
Ils sont le chemin, l' avenir.
IMPOT SUR LE REVENU POUR TOUS MÊME SYMBOLIQUE SUPPRESSION LA REDEVANCE AUDIOVISUELLE POUR LES JEUNES, LES RETRAITES, LES CHOMEURS ........ REFORME POUR L'EAU CF CI DESSUS TAXE FONCIÈRE ABANDON POUR LES PREMIERES ANNEES DEUX A 5 ANS   comment definir l,utilité d,un impot " chose primordial à mon sens en premier""les plus modestes et les plus pauvres tout en les encourageant a juste mesure que chaque  etre humain a sa chance de pouvoir voir mieux et que chacun de notre chemin n,est pas un long fleuve tranquille aussi savoir a partir de quel moment on peut vivre la ou on habite et la valeur de l,argent signifie quoi pour chacun d,entre nous    Supprimer l'impôt sur le revenu au salaires en dessous 3000e net  les impôts indirect, les taxations  Tout se qui touche à la fiscalité sur les héritages.
Les impots qui financent le gachi et les dépenses inutiles  Ce n'est pas tant les impôts qu'il faut baisser....Que les ponctions insidieuses opérées sur le porte monnaie ....taxes nouvelles et en tout genre, suppression d'allocations, fermetures de services publics , de ligne de chemins de fer , toutes les hausses sur l' énergie......
OUVRER LES YEUX JE NE PEUT TOUS VOUS EXPLIQUER SUR CETTE ECRAN MAIS REMETTRE LE PAYS SUR LE BON CHEMIN C EST FAISABLE.
!...dans ce domaine toutes les Entreprises, Administrations et Organisations doivent prendre leur part de responsabilité..),  remettons les multiples métiers de l'Artisanat à l'honneur ce qui permettra à notre pays de ne pas laisser au bords du chemin 150000 jeunes désœuvrés chaque année  à la sortie de leur scolarité et luttera de façon efficace contre l'exclusion...
Prenons donc le même chemin que les britanniques (paquet à 10€) et nous aurons aussi notre brexit !
Cette question est INDIGNE d'un pays où sur les frontons de nos mairies plastronne la devise républicaine qui devrait être "FRATERNITÉ, ÉGALITÉ, LIBERTÉ" plutôt que "LIBERTÉ, ÉGALITÉ,FRATERNITÉ" ...... Nos impôts sont censés servir à payer les fonctionnaires utiles à tous les contribuables (enseignants, hospitaliers, pompiers, policiers, postiers, agents d'état ou territoriaux dont nous avons besoin au quotidien, etc.....), à entretenir des infrastructures utiles à tous (transports en commun, guichets, routes, lignes de chemin de fer pour les petites lignes, pistes cyclables etc......) et aider les plus démunis d'entre nous.
Revenu et alimentation (TVA) au moins sur les produits de base    je ne suis pas pour une baisse des impôts mais une meilleure répartition et une simplification de l'impôt   TVA sur produits de première nécessité  la taxe habitation car injuste selon les lieux, mais cela en a deja pris le chemin.
La France doit impérativement créer de la richesse pour retrouver le chemin de la croissance du PIB / habitant : sans croissance, pas de pouvoir d' achat et pas d' emplois …   ceux qui touchent les familles  La TVA sur tout ce qui fait le quotidien (logement, alimentation eau potable comprise, hygiène personnelle, produits ménagers, habillement, santé, énergies propres, transports en commun, téléphonie, etc.) sans quoi il n'y a pas de vie digne dans la France d'aujourd'hui.
Cela serait50% du chemin pour nous rapprocher des autres pays comparables.
Les taxes locales sont les plus lourdes et ne correspondent pas toujours à de vrais services; L'exemple de mon beau-père, veuf, est édifiant: Il paye plus de 5 000 € de taxes locales sans tout à l'égout, sans lumière sur le chemin d'accès, des poubelles et une boîte aux lettres situées à plus de 300 m de sa maison!
Le second, c'est le désendettement progressif jusqu'au taux de 40% du PIB et pourquoi pas en si bon chemin tendre vers zéro.
Jean Bancherelle   75 chemin de la Forêt 83140 Six-Fours-les-Plades  j.bancherelle@aliceadsl  06 61 18 46 85     Jean Bancherelle    la TVA et les impots sur le revenu puisque nous sommes le pays le plus taxé   diminuer les impôts sur le revenu et augmenter l' impôt sur les alcool et le tabac, sur le permis de chasse et de pêche, sur les propriétaires de bateau: moteur, voile, et les impôts sur les résidences secondaires.
Changeons de paradigme et engageons nous sérieusement sur le chemin de la baisse des dépenses.
Le produit de la vente pourrait se trouver ensuite taxé par l'ex-ISF (ou si rétabli) et en bout de chemin, taxé par les droits de succession.
des investissements qui visent à améliorer la vie des citoyens au quotidien, à titre d' exemple : accorder autant d' importance aux lignes de chemin de fer régionales qu' aux lignes TGV, redynamiser les petites gares et tout le trafic ferroviaire en le rendant pus fiable, développer les transports en commun de proximité, etc… • des investissements qui visent la création d' emplois en aidant les entreprises, quelles que soient leurs tailles, mais toujours avec des objectifs et des contreparties vérifiables par des contrôles et des évaluations à court, moyen et long terme pouvant déboucher sur des remboursements des aides publiques et sur des sanctions appropriées en cas de non respect des engagements pris.
Peut s'entendre lors de la construction d'une maison pour réaliser les chemins d'accès, branchements,.... mais pas à chaque agrandissement, modification,... qui n'occasionne aucun travaux / services de la part de la commune ou du département.
Taxe d'habitation supprimée pour tous et ne pas s'arrêter à mi-chemin comme en ce moment   la TVA qui est un impôt injuste en particulier sur les produits de première nécessité ... et pourquoi ne pas la réduire sur des produits bio ou locaux  Audiovisuel, taxe d'habitation, impôt sur le revenus pour les foyers avec des revenus en dessous de 2x le SMIC   commencer par ne pas les augmenter et ne pas en créer de nouveaux  CSG et taxe d'habitation  la T V A la taxe fonciere et la C S G pour les petites et moyennes retraites  Simplifier et trier les niches fiscales, y compris pour les entreprises et les différents secteurs industriels  La pression fiscale dans son ensemble,les taxes sur les taxes comme il y en a sur l' électricité, l' IRPP et les impôts et taxes pesant sur l' immobilier, D.un côté l' Etat dépense beaucoup pour le soutenir (déductions fiscales pour des investissements immobiliers), d' autre part, il crée un déséquilibre législatif en faveur des locataires , qui sont surprotégés, et il le surtaxe ( ex : l' IFI).
Saud Lacoussiere avec beaucoup des chemins qui ont besoin d'entretien.
La circulation de 8 voitures est évitée),  création de lignes de chemin de fer secondaires innovantes comme le tram-train de Mulhouse, développement du ferroutage : Il n' est pas raisonnable que des camions traversent la France entière avec l' encombrement des routes, les risques d' accident et la pollution.
Mettre en place dans les trois mois trois mesures sociales d' urgence:   1/ Traitement de la grande pauvreté-personnes sans domicile fixe  : dans un délai de six  mois, France entière, proposition systématique d' un hébergement avec accompagnement social à toute personne SDF par l' ouverture de centre d' hébergement dans tous les lieux publics disponibles :  établissements d' urgence actuels, bâtiments publics désaffectés … Le personnel affecté à ces centres aura pour mission une remise progressive dans un chemin d' insertion : faire valoir ses droits (RSA, sécurité sociale…), se faire suivre au niveau médical,  s' inscrire dans une démarche de recherche d' emploi, tout particulièrement les emplois d' insertion adaptés à ce public…   Fin 2019, les personnes sans domiciles fixes doivent toutes avoir trouvé une solution à minima d' hébergement d' urgence avec un début d' accompagnement.
Un autre effort est à faire pour les adolescents et jeunes adultes tombés dans le piège de la consommation de produits illicites et/ou de synthèse, problème gravissime qui éjecte de leur trajectoire tant de jeunes gens et les place sur le bord du chemin quasiment à vie.
maladie et invalidité  le revenu universel garantit que tout le monde soit aidé au niveau mini nécessaire  La santé, la fin de vie dans son ensemble (maladie, vieillesse..)  domaine médical et prise en charge des personnes âgées)    Protection des enfants, remise dans le droit chemin des mineurs    Les handicaps, les personnes agées dépendates  Il faut aider ceux qui partent de rien.
les personnes en situation de handicap qui doivent être accompagnées sur le chemin de l'autonomie.
tous les services publics de santé    l'aide à l'enfance et aux personnes âgées  LES REMBOURSEMENTS DES APPAREILS OPTIQUES ET DENTAIRES  Les oubliés du système et ceux qui tombent sur le chemin.
Besoins nouveaux de services publics   Transport : - Le système des lignes de chemin de fer en étoile convergeant presque toutes vers Paris est très pénalisant pour les déplacements de province à province.
Si le gouvernement ne peut rien faire dans ce domaine qu'il passe son chemin comme les autres   la dépendance des personnes âgées  Santé , dépendance , chomage  La lutte contre l'évasion fiscale !
En revanche, les faignant et les profiteurs doivent être traqués et remis sur le chemin de l'autonomie par des mesures coercitives s'il le faut.
C'est fixé pour 5 ou 10 ans, évalué à mi-chemin.
Pas un mode d'éducation pseudo-élitiste qui laisse un grand nombre sur le bord du chemin...  *Responsabiliser les citoyens par une protection présente mais pas irresponsable...faire 4 ou 5 enfants lorsque l'on touche le Smic ou moins c'est de l'inconscience...la société ne peut pas tout porter à bout de bras...  *Le problème des Femmes seules avec enfants...Imposer que le Père soit tout autant responsable de l'éducation, des frais, pensions, etc...la société n'est pas là pour se substituer aux problèmes privés des uns et des autres.
soins dentaires et ophtalmologiques   le grand âge  Il ne s'agit pas seulement d'argent mais aussi de ne pas laisser des gens au bord du chemin.
Pour la santé, il me semble compliqué de garder un système de santé à mi chemin entre du public et du privé.
Les  foyers monoparentaux, notamment mères seules  Handicapés,  mères célibataires, SDF        (manque de structures  et d'accompagnement)  Comparée à beaucoup de pays, notre protection sociale est parmi les meilleures   la santé, l'éducation, nos anciens, la formation en attendant que l'éducation reprenne la main de façon visible et qu'il y en ait moins laissé sur le bord du chemin.
Les indemnités de chômage doivent être maintenues (ou plutôt de travail aidé) avec travail partiel des chômeurs dans des entreprises d'Etat (entretien du domaine public: chemins, forêts, villes.
Sur le calcul et l'âge de départ à la retraite, voir au début mes idées pour faire des économies   les personnes fragiles physiquement psychologiquement socialement qui n'ont pus les ressorts pour faire face efficacement aux exigences de la vie la solidarité c'es de ne pas les lisser au bord du chemin ...mais la débauche d'aide sociale fait que des familles abusent de la generosité francaise   Médecine de proximité  L'aide sociale à l'enfance doit être maintenu même après leur majorité au moins un ou deux ans pour aider le jeune à rentrer le mieux dans la société, surtout pour ceux qui n'ont plus de liens familiaux,  -copier le systeme de protection sociale de l'Alsace -Moselle pour l'étendre a l'ensemble de la France -améliorer la protection pour les patrons/indépendants, il n'y a pas de raison de payer autant pour étre moins bien assuré que le restant de la population  dépendance, "travailleur pauvre"    Maladie optique et dentaire       Voir plus haut  La prise en charge de la dépendance.
Ces prestations doivent être financées par ceux qui bénéficient de ces privilèges (transport, logement des étudiants, meilleure éducation disponible, meilleure offre de soins, etc.)  Le logement Et famille nombreuses  Pour les handicapés : que ce soit les enfants ou les majeurs, beaucoup restent sur le bord du chemin et les familles sont désespérées, épuisées et démunies.
Sécurité sociale, allocations chômage, retraites,  Les hôpitaux, l'aide aux plus démunis, l'aide aux réfugiés    Insertion des populations (banlieues, ...) Santé (favoriser la prévention, favoriser la recherche et les investissements à longs termes, responsabiliser les citoyens qui finissent par penser que les dépenses de santé n'existent plus...)  Pour les personnes âgées , les handicapés  On en fait plus pour d autres catégories de la population ce qui est injuste   La transition écologique, réduire la facture énergétique des habitations, les barèmes de ressources de l' ANAH sont trop bas pour permettre à la classe moyenne de profiter des aides  Accompagnement des anciens en situation de dépendance  Hôpital, epahd , logements sociaux  La lutte contre la pauvreté en distribuant les minimas sociaux (le RSA) universellement  Réfléchir à un revenu universel  Santé, Retraites, éducation  Patron sans arrêt possible même en cas de grave problème sous peine de faillite  Lutte contre l'exclusion par l'absence de travail et de lien social  Les handicapés Les parents isolés  Les personnes accidentees de la vie   Mais le but serait de les aider à trouver un travail, une activité associative ou n' importe quel lien social pour les remettre dans le droit chemin.
tout ce qui touche aux handicap ,ces personnes ont droit à une vie décente qui ne les laisse pas au bord du chemin 860 euros qui passera à 900 euros si j'ai bien suivi , c'est encore  bien peu pour vivre dans notre société de consommation.
La santé, clairement et l'assistance a ceux qui quoi qui se passe ne pourront jamais se ré sociabilisés ou retrouver le chemin du boulot, bien-sur les cas les plus décrochés  logement  moderne HQE  accessible aux petits revenu ,santé , transports.
L'enfance est bien couverte, un effort important doit être fait en matière de formation initiale et permanente pour ne laisser personne sur le bord du chemin   L'aide à l'enfance et aux mineurs en danger  MLD, retraite/ephad  Tous les domaines où les travailleurs sont exposés à la concurrence européenne, au dumping social,à la pression de patrons voyous prêts à sacrifier l'humain au profit et aux dividendes et qui ont besoin de la protection de l'état      L'éducation, sans hésitation aucune.
au soutien scolaire, lutte contre l'insalubrité des logements, les marchands de sommeil,maintien de notre politique de santé...  Ne pas les laisser au bord du chemin.
Ce chemin est à revoir.
En tant qu'acteur de terrain, on sait pertinemment quels enfants prendront le chemin de la délinquance connaissant les familles (et sans jugement de valeur, juste parce qu'on observe une reproduction des comportements).
« Contrairement à d' autres pays, la France n' a pas encore mis en œuvre de politique volontariste dans le but de réduire drastiquement le nombre de suicides », regrette le Pr Thomas ; celui-ci recommande une stratégie combinant une communication très forte sur le sujet, la mise en place d' un numéro d' appel unique ou encore la sécurisation de lieux à risque comme les ponts ou les voies de chemins de fer.
Pourquoi ne pas créer un service public de l'hébergement pour toutes personnes vivant en dessous du seuil de pauvreté, et un service public de l'emploi/formation pour remettre les personnes sur le chemin d'une meilleure situation.
La santé, les hôpitaux en priorité, la médecine de ville sous conditions  La grande détresse, aider mieux les personnes laissées sur le bord du chemin et incapable de s'en sortir par elles mêmes,   Dépendance, frais d'hébergement en EHPAD.
éducation, aide aux plus démunis, sécurité  Il faut développer la santé préventive par l'introduction du sport dans les contrats de travail,  Il faut aider plus les personnes en grande difficulté pour ne pas qu'ils tombent à la rue, et décrochent de la société, car le chemin inverse est très difficile à faire.
aider les jeunes, les étudiants qui sont l'avenir de la France   donner le RSA aux jeunes de moins de 25 ans sans ressources pour ne pas en faire des SDF qui ne retrouveront pas le chemin de l'emploi  Aides pour étudiants et retraités en EHPAD  La santé est la priorité.
Le chômage une allocation plafonner qui encouragerai les chomeurs a reprendre plus vite le chemin du travail comme cela se fait dans d'autres pays.
Il faut trouver des manières de financer des formations certifiées et qualifiantes pour ces personnes, afin qu'elles retrouvent le chemin de l'emploi.
Comment faire retrouver à nos médecins le chemin de nos territoires.
L'accès au retour à l'emploi doit être une priorité (les formations, l'insertion sociale après un chemin de vie particulier)  l'aide aux handicapés.
Si nos politiciens devaient faire le même chemin de croix que fait une personne de Lozère pour consulter un médecin généraliste et je ne parle d'un spécialiste, il y a bien longtemps que des efforts auraient été faits pour avoir des résultats concrets.
Aider à remettre dans le chemin les SDF     Aide au logement, aide au déplacement, accompagnement social renforcé pour les personnes les plus démunies, parents isolés, handicapés, familles avec un revenu faible, personnes âgées.
Croiser des mendiants sur le chemin du travail est démoralisant.
Notamment pour la santé (hopitaux) et le lien social (poste, banque postale, transports publics dont chemin de fer)  La précarité : pauvres, retraités, handicapés,  la formation, l'accès aux soins,   arrêter de supprimer les Services Publics de proximité  la gestion du handicap, incluant l'hébergement spécialisé, et pas uniquement des personnes âgées (il n'y a que peu d'établissement pour des handicapés lourds qui n'ont pas l'âge d'aller en EHPAD), et évidemment la scolarisation (SEGPA, ULIS, ITEP...) dont les circuits sont totalement saturés... Donc des enfants restent scolarisés dans un système qui ne leur est pas adapté, ce qui est inefficace (il ne font pas les acquisitions qu'ils pourraient) et maltraitant (que pensez-vous qu'il arrive à un enfant de 4è auquel des professeurs donnent des devoirs de niveau CE1 dans une classe dite normale?).
Ils essayent d'emmener tous leurs élèves vers le chemin de leur épanouissement personnel et professionnel.
devrait aussi suivre le même chemin que la taxe d'habitation, c'est-à-dire que selon les revenus celle-ci soit modulable.
L'impôt doit être l'outilde cette fraternité afin de ne pas laisser de concitoyens sur le bord du chemin.
Je croise les doigts pour que mon idée fasse son chemin  et soit suivie d'effets..   parce qu'ils le méritent !
Hôpitaux dans les provinces assez proche pour ne pas mourir en chemin.
Une meilleure prise en charge des enfants pour que les parents, notamment isolés, retrouvent le chemin du travail.
On en prend pas le chemin avec le prélèvement à la source et l'individualisation de l'impôt  La santé, l'éducation, l'écologie   la santé pour tous, le logement en particulier des jeunes,  les retraites, le chômage  Vieillesse, compte tenu du vieillissement de la population ; handicap car notre pays est très en retard dans le domaine de l'accessibilité et de la prise en charge.
Notre protection sociale doit aider les personnes éloignés de l'emplois a retrouver le chemin de l'activité.
La sécurité sociale  Il faut faire en sorte qu'aucune personne ne soit laissée sur le bord du chemin mais que tout le monde contribue d'une manière ou d'une autre.
éducation  parce  que  porteuse  d'avenir :  les  jeunes  qui n'ont  pas  la  chance  de venir  au bon  endroit  au monde  d'être pris  en  charge  par la société risque d'emprunter  les  meilleurs  chemins  santé  chacun  , un jour ou l'autre,  s'y  trouvera  confronté  Personnes sans domicile, accueil migrants  tout ce qui concerne les dents gratuit y compris prothèses dentaires sans que les assurances augmentent follement parce que cane marchera pas.
Sécurité, santé, écologie...    STOP , ne plus augmenter les Impôts  , excepté les taxes sur les Produits de LUXE    Santé, recherche, éducation   Bien évidemment pour les travaux de financements d'infrastructures porteuses de compétitivité et d' attractivité future pour notre pays : Grand Paris Express, Rénovation des aéroports, des routes, des voies de chemin de fer, financement de la transition énergétique (éoliennes, solaire, géothermie tri sélectif,...).
Toutefois, elle ne peut être acceptable que si la totalité du produit de cette impôt est fléché vers une action concrète et bien défini (par exemple : produit de la hausse des taxes carburants fléché en totalité sur l'entretien et la modernisation des voies secondaires de chemins ferrés en campagne, afin d'offrir une alternative de qualité (et pas plus couteuse) à la voiture).
Quelques exemples : -la justice (trop peu de tribunaux et de magistrats, délais énormes) -les hôpitaux (trop peu nombreux, manque de maternités...) -le manque d'écoles/Collèges/lycées et le manque de moyens qui leur est alloués (spécialement dans les quartiers où les besoins sont les plus grands) -certaines lignes de chemin de fer ferment (à l'heure de la transition écologique, on peut se poser des questions, d'autant que même si elles sont remplacées par des bus, ces bus restent très polluants et ne sont pas du tout une alternative agréable à la voiture) -Certaines activités économiques pourraient être érigées en service public dans les villages/villes loin des grandes agglomérations (ex : boulangeries, boucheries, épiceries), pour ne pas continuer à aggraver l'exode vers les villes.
Les petites lignes de chemins de fer pourraient être cédées à des entreprises privées.
la vous avez encore du chemin à faire !
L'équipement en infrastructures ( routes, chemin de fer, autres transports en commun notamment en zones rurales et périurbaines, généralisation rapide de l'internet haut débit).
EVITER TOUTE PRIVATISATION DES SOINS DE SANTE  Une vraie transition écologique Une politique sociale juste qui ne laisse personne sur le bord du chemin avec de vrais droits et devoirs.
Une véritable politique sociale et écologique qui ne laisse personne sur le bord du chemin et qui nous rendent fiers d'appartenir à cette  République des lumières et au delà à une Europe des peuples  La qualité de l'air   L'égalité devant la santé, l'éducation.
Pour ne rien cacher, afin de créer cette armée européenne, le chemin que doit parcourir l' Europe est immense :     1- Organiser la constitution de la nouvelle armée dans le gouvernement européen.
Dans ce cas-là, l'accent doit être mis sur le ferroutage à remettre en service pour plus de sécurité sur nos routes, et moins de pollution, une meilleure répartition des services publics, notamment dans les zones rurales : maisons des services à créer, maisons de santé, maintenir des lignes de chemin de fer (voyageurs et frêt),  pour faciliter les déplacements notamment des personnes qui n'ont pas ou plus de voiture.
Il faudrait individualiser le parcours scolaire afin que chaque enfant avance à son rythme (méthode Montessori)et qu'aucun ne reste sur le bord du chemin.
-Entretient des infrastructures : Routes, Chemins de fer...
Pas tant que ça si on me propose, par exemple, de contribuer au désenclavement de ma région par le financement et l'entretien d'une ligne de chemin de fer.
Améliorer l'orientation des élèves dès le lycée, (en créant une matière récurrente dédiée à la projection vers le monde du travail, en s'appuyant sur le numérique pour apprehender les chemins les parcours de formation...) Baisser en contrepartie le budget du transport 1 ou 2 années, d'infrastructures routières qui sont en bon etat et pas la priorite des citoyens   Pas plus d' impôt mais un Impôts plus juste et que cela soit sans possibilité de niche fiscale?
Les infrastructures innovantes et "climatophiles" :  - la fibre optique partout pour pouvoir travailler efficacement de chez soi et ainsi limiter les déplacements, permettre la création d'entreprises en milieu rural... des pistes cyclables éclairées sur les trajets du quotidien (école, lieu de travail...)  : pour "casser" le recours à la voiture - des voies de chemin de fer et notamment le ferroutage    Solidarité pour les jeunes et demandeurs d'emploi.
On en discutera ensuite ...    aucune si il n'y a pas des restrictions du train de vie de l'état et des collectivités ,,,, il est temps de montrer le chemin,  aucun , sommes déjà a saturation.
L'éducation de la philosophie dans la société et à l'école pour valoriser le meilleur de chacun et créer une société ayant le plus possible de sages, ces derniers se devant d' être le plus lucide possible afin de montrer le chemin  à suivre.
Relance programme indépendance énergétique HORS nucléaire qui n'a jamais inclus le coût prohibitif des déchets, réduction de la dette publique par suivi des dépenses et retour sur investissement durant 10 ans exploitation, achat/récupération des réseaux publics SANS le service: exemple réseaux chemin de fer mais pas des trains qui y circulent, autoroutes mais pas l'entretien, fils électriques sans l'électron...
Certains reprendront le chemin du travail !!
La prévention des maladies  Pour l'éducation et l'hôpital public    je ne souhaite pas payer davantage d'impôts mais plutôt arrêter le gaspillage,.Par exemple sur la ligne de chemin de fer Oloron-Canfranc (inutile car 5 ou 6 passagers par jour)on dévégétalise pour étudier la faisabilité,on étudie,on laisse tomber l'idée puis on la reprend et on recommence à dépenser et tout ça pour au mieux la rétablir au diesel alors qu'à l'origine elle était électrifiée alors même que vous prônez l'abandon de ce carburant et que vous même le mettez la où il n'existait pas.De même on ouvre des routes pour des travaux ,on refait entièrement le revêtement et un mois après on vient réouvrir pour d'autres travaux au lieu de coordonner!
Réouverture de lignes de chemin de fer de proximité (20  à 30 kilomètres autour d'une ville) petite rame fréquente avec de nombreux arrêt.
payer plus d'impôt, non, je suis déclaré en tant en couple ,union libre, avant j'étais célibataire, je suis au maxi de plafond, pas d'avantage, donc pourquoi j'en paierai +,  oui pour payer : pour transformer  les transports des camions sur les chemins de fer,  oui pour restructurer l'état, oui, pour arrêter les fonctionnaires au 35 h,  oui , pour des retraites égalitaires ,   oui pour faire du ménage entre l''état du haut(haut fonctionnaire(réduire les salaires) ) et le bas de l'état:  , oui pour un Csa qui fait son boulot, il sert a quoi??
Il faudrait qu'il y ait une obligation de faire progresser chacun au cours d'une année scolaire et de ne laisser personne sur le bord du chemin.
Retour à l' emploi de tous les jeunes qui ne devraient vivre l' exclusion de la société mais au contraire mieux l' integrer pour se frayer un chemin dans la vie.
Il y a toujours eu des riches mais aujourd'hui ils sont devenus très riches en laissant tant de gens au bord du chemin.
Aucune tant que la dépense publique globale ne sera pas en nette baisse, et que la dette de la France, n' aura pas pris de façon durable le chemin de la baisse.
Ne laissons pas de gens au bord du chemin.
Aide aux personnes qui pour des raisons psychiques, handicaps ou coup du sort ne peuvent pas s' en sortir et sont laissés sur le bord du chemin du progrès.
Ne suivons pas le chemin du Japon embourbé dans une stagflation depuis tant de décennies à cause de sa dette, cet exemple étant le scénario le plus heureux de tous avec une telle dette.
nous payons déjà pas mal d'impôts en tant que classes moyennes supérieures salariées ou retraitées (revenu, taxe d'habitation, CSG)  l'éducation car c'est un investissement  J' en paie déjà beaucoup trop    la justice sociale   Mais ça n'en prend pas le chemin !
Je vis avec le RSA , alors pour le coup , vous pouvez passez votre chemin.
santé et maintien de l'ordre  Pour une politique des transports plus écologique: voies navigables, chemin de fer  aucun on en paye déjà assez  La santé L'éducation  Trop d'impots!!
investissements industriels de longue durée,  maintien d'un réseau de chemin de fer efficace pour innerver le territoire   La recherche médicale.
Amélioration des infrastructures de transport (chemins de fer, routes...).
Nous avons payé nos autoroutes avec nos impôts, nous avons payé nos écoles avec nos impôts, nos hôpitaux, nos chemins de fer, l'entreprise Renault qui était nationalisée etc... Que sont nos impôts devenus ?
Maintenant si la question est d'ajuster les arbitrages entre les différentes dépenses, il y a de quoi faire : ralentir les travaux routiers (entretenir, oui, mais ajouter, élargir, ronds-points, non), idem pour les chemins de fer (pas de nouveau TGV) et remettre l'argent dégagé sur la justice (juges, prisons dignes), ne plus augmenter les dépenses d'éducation ("dégraisser le mamouth" pour réinvestir sur le personnel en contact avec les élèves), revoir le coût/efficacité de certains services (voir tous ceux qui en fin d'année se dépêchent de dépenser leur budget), simplifier la législation (complexité de procédures police/justice, empilement des textes) ce qui dégagera des ressources pour l'opérationnel de proximité, etc...
Tel enfant est plutôt visuel, tel autre manuel et... le but est d'accompagner tout le monde vers plus haut, c'est un investissement utile, plutôt que de payer des allocations à vie pour ceux qu'on a laissé sur le bord du chemin.
Pour la ré-ouverture des lignes de chemins de fer dans les campagnes, pour limiter les transports en voiture individuelle et les transports par camion.
Rétablir, et / ou developper lignes chemin-de-fer dites secondaires  Tant que l'Etat ne sera pas exemplaire, il ne pourra pas convaincre les citoyens de payer plus d'impots.
La réhabilitation des routes et des chemins de fer , car sans déplacement : pas de civilisation.
Je suis prêt à payer plus d'impôt si on s'attaque aux 94%, via des aides à la rénovation thermique des bâtiments, via des investissements dans les chemins de fer et via des investissements dans des bus/car électriques;  Un plan de réduction des coûts de fonctionnement de l'état inspiré de nos voisins suédois  Education, recherche dans le domaine de la transition énergétique, investissement pour l'efficacité énergétique  Pour toute politique publique (en direction du climat, en direction des entreprises pour relancer la croissance, en direction des citoyens pour booster la consommation ) pour que la France et les français se portent mieux et à condition que l'on puisse en voir les résultats à court ou moyen terme ....
Aucun j en paye assez   Santé et éducation  L'entretien des chemins de fer et la réouverture des petites dessertes.
Pour un effort type New Deal en énergie nouvelles  L aménagement d espace de loisir ludique (cabane dans les bois, chemin de promenade, skatepark, aménagement d espace de baignade...) Accès aux infrastructures public plus tard le soir (stade de sport, gymnase...)  La chasse aux entreprises et citoyens fortunés français exilés dans les paradis fiscaux.
Le système de gestion des hôpitaux est à booster pour le remettre dans le droit chemin.
Et pourtant il n'y a pas de manifestations pour de mauvais services publics en Allemagne …    aide au retour  à l'emploi  aide sociale  à l'enfance  La prestation autonomie  Avant d'être prêt à payer plus d'impôts, les sociétés, les citoyens, les actionnaires qui échappent à l'impôt du fait des diverses niches fiscales, des failles de la législation, de l'enfumage des montages financiers que tolère ou encourage la commission européenne et certains États,doivent retrouver le chemin de l'impôt.
Il faudrait que les communautés de communes et les régions prennent en charge plus de réalisation et de financement des travaux d'infrastructure, routes, lignes de chemin de fer, aéroports et ports.
Il ne faut plus raisonner en terme d'augmentation d'impôts    Les domaines précédemment cités, en y ajoutant l'entretien et l'amélioration des infrastructures de transport (routes, chemins de fer), à condition qu'il s'agisse d'action publique, non d'action de sociétés privées (cf.
Politique énergétique Le développement des panneaux photovoltaïques politiques du déplacement des pistes cyclables chemins piétons et ou handicapés soutien et développement de structures et aident à l' enfa ce inclus soutien scolaires  Le milieu médical et hospitalier  l ' éducation et bravo à monsieur Blanquer !
Il y a du  chemin à faire quand on voit par exemple les polémiques d'un autre temps que soulève la "sponsorisation" d'universités par des entreprises privées  écologie et santé   La justice et la dépendance  on en paye déjà tant !!!
Pour ma part je pense que l' entretien des voiries, le ramassage des ordures ménagères, les transports aériens et urbains, les chemins de fer, l' électricité, le gaz, les constructions automobiles …etc… n' ont rien à faire dans le giron de l' état.
Peut être serait il temps de faire le chemin en sens inverse....  environnement et pauvreté  Les impôts sont déjà très élevés et ne doivent pas augmenter.
Justice, prison pour les délinquants (incarcération réelle, et remise dans le droit chemin)  Déjà trop d'impôts directs et indirects  Protection des personnes fragiles (maladie, vieillesse)  Défense du pays et de l'Europe (défense commune) Formation de la jeunesse avec obligation de résultats  Il faut absolument diminuer tous les impôts dans tous les secteurs sans exception ( revenus, patrimoines , successions, etc.)   Investissements industriels pour relancer l'emploi.
prise en compte du cout de la dépendance  Dépenses de santé, le nombre de personnes dépendantes va augmenter : il faudra les accueillir  dans  des EHPAD  Santé, Education, Justice Gratuites et pour tous (on n'en prend malheureursement pas le chemin avec les écoles d'ingénieurs qui deviennent payantes etc...)  justice, santé, école    Lutte contre l'illettrisme Lutte contre les discriminations Culture   pourquoi payer plus?
la Défense Nationale  Pour plus de solidarité, pour plus de formations aux métiers de demain, pour que chacun ne soit pas laissé ou abandonné sur le bord du chemin....
Une fois fait cela, un bon chemin sera déjà fait et il y aurait surement pas besoin d'augmenter nos impôts.
Au bout du chemin, sans doute pas la société sans classes dont certains rêvent, mais une société à N-1 classes qui aurait réussi à réduire durablement cette fracture sociale si souvent dénoncée et à obtenir une répartition beaucoup mieux équilibrée du bien-être ?
>Institutions pour les personnes âgées dépendantes et les jeunes ou adultes handicapés >Transports en commun - sauvegarde et remise à niveau des petites lignes de chemin de fer et des trains Intercité - plan vélo national - création de voies réservées covoiturage et transports en commun sur les autoroutes (en lien avec une politique globale des transport permettant de réduire notre dépendance à la voiture) >Plan de remise en état des infrastructures - routes, chemins de fer, autres réseaux (fragiliées par le déficit de financement de ces 20 dernières années) >Agriculture pour aller vers une conversion massive en bio, le développement de l'autonomie aimentaire des territoires (des circuits courts et du maraichage autour des villes), la formation de tous à l'agriculture (à l'école, à l'université, pendant le service civique) >Grand plan en faveur de la sobriété et de la transition énergétique dans l'esprit des propositions des scénarios NEGAWATT et AFTERRE.
Des dépenses pharaoniques pour un pays qui n' en a plus les moyens et dans le même temps les dotations aux hôpitaux publics sont réduites et des services publics sont supprimés dans les territoires (lignes de chemin de fer secondaires, crèches, maternités, écoles, perceptions, postes ...).
Où l'Etat et les collectivités doivent-ils moins dépenser pour investir mieux dans d'autres domaines comme les routes, les chemins de fer, la police, la gendarmerie, l'armée, auxquels l'Etat demande bien plus qu'ils n'ont les moyens de le faire.
Malheureusement le monopole persistant de la SNCF est en train de tuer le chemin de fer qui régresse en France et se développe considérablement partout ailleurs ...
Le rétablissement du chemin de fer français pour des meilleures conditions de transport.
Je reverrai cependant cette position si à l'issue du grand débat national des mesures concrètes seraient prises qui vont dans le droit chemin des propositions ci-dessus.
Le chemin de fer a été financé par l'impôt et la France possédait un réseau du transport par le rail qui rendait énormément de services aux citoyens.
je  veux un État intègre , juste, sobre*  il y a du chemin à faire voir ci dessus et dessous mais L' état doit aussi montrer par une succession d'actes forts qu'il a décidé de montrer l'exemple en réduisant drastiquement son train de vie  royal.
pour l'éducation   Pour une meilleure efficacité, plus d'humain : quand tout se passe sur les ordinateurs, smartphones, où sont les relations humaines qui favorisent l'unité nationale, la compréhension ; il y a trop de gens sur le bord du chemin.
Pour plus d'humanité, de justice sociale, trop de gens restent au bord du chemin.
Mais à condition que les gros patrimoines,  les grandes entreprises, l'état et les collectivités montrent le chemin et ne remettent pas toute la responsabilité sur les simples citoyens.
expérience territoire zéro chômeurs)  La transition énergétique  l'amélioration de l'entretien des routes, et des transports ferroviares sur tout le territoire et la fin de la privativation des autoroutes et et des chemins de fer.
UN CHEMIN COTIER DOIT EXISTER SUR TOUT LE LITTORAL FRANCAIS  SANS EXCEPTION .
Environnement, transport public  la propreté des sites naturels et l'entretien de la nature    On est dans une situation ou la seule issue est la réduction des dépenses (budget base zero) ; la remise en cause du millefeuille organisationnel  et donc la reduction de la dette (objectif 60% dans 5 ans comme l´Allemagne aujourd'hui)    Question biaisée je n'y réponds pas   Ecologie et l'aide sociale  L'engagement de l' État sur la remise en service des chemins de fer ruraux, la suppression de l'exigence faite aux CHU de résultats financiers, le maintien des écoles rurales et de la poste, bref le retour au Service Public dont on sait bien qu'il coûte de l'argent, mais est-il là pour en faire ?
Transports : améliorer les transports en commun, investir dans les chemins de fer et rendre les autoroutes publiques à nouveau.
pour l'éducation  aucun , j'en paye suffisamment comme ça , il faut juste mieux utiliser l'argent public , une meilleure répartition et une chasse aux gaspis, pourra aider par exemple la transition écologique   Protection de l'enfance, aide et coachING des personnes handicapées et des personnes gravement malades, accompagnement des personnes âgées sur le chemin de la fin de vie, aide aux parents pour pouvoir s'occuper de la petite enfance sans discrimination sociale et professionnelle : cela devrait être considérer avec fierté et devrait pouvoir être reconnu comme expérience développant certaines compétences de savoir être et savoir faire.
À la remise en état des lignes de chemin de fer et en revenant à la remise en place des petites lignes  absolument aucun impôts en plus nous sommes à saturation  Pour les trois points nommés ci dessus      aucun pour le moment tant que les problèmes de fond ne sont pas traités par l'Etat lui-même avant de toujours demander aux citoyens de palier à la mauvaise gestion étatique  Les impôts doivent avant tout être plus justement répartis!!!!
L'amélioration des infrastructures, le maintien des petites lignes de chemin de fer, le maintien des bureaux de poste de proximité, le maintien des écoles de petite taille, afin d'éviter la désertification rurale  Pas d'augmentation d'impots dans mon cas, je paye largement plus de 2 mois de salaire.
Ex la réhabilitation d'un logement qui a permis à des personnes d'apprendre un métier et de reprendre le chemin du travail pour un salaire décent !
1) La création d'une politique responsable civile et sociale qui met la priorité sur des métiers de prédictions de soins et de services à la santé avec protection en temps réelle par une intelligence artificielle (Open Source) pour les constances de la santé physique et neurologique d'un état de dit de "biens être" des sujets quelque soit les lieux où ils se trouveront sur le territoire et partout dans le monde 2) La politique publique accès sur le soin liés à vaste programmes scientifique liant les services ultra-moderne de santé numérique et ayant pour objectif de remettre la médecine dans le droit chemin de son vrai combat vaincre la mort et non en être son assistant 3) La politique d'un développement des Arts, Cultures, instructions, éducations et Formations par des services accessibles à tous de façon continuel et perpétuel 4) La Politique du contrôle, de la gestion du réseaux d'énergie et l'optimisation de son stockage par une intelligence artificielle (Open Source, tel qu'en Angleterre) sur la base des énergies actuelles: fusion, LENR, réseaux de satellite solaire de stockage et à transmetteur Wardenclyffe, filet ou turbine à mouvement des marées, géothermique océanique, réseaux d'éolien à vent solaire et à transmetteur Wardenclyffe, etc...
Réutilisation des chemins de fer et des canaux.
On en paye déjà trop  logement et accueil des réfugiés   Santé, éducation, lutte contre l'extrême pauvreté, justice   École publique, hôpitaux publics, indexation des retraites, entretien des routes et chemins de fer  Aucune, il faut réduire les dépenses   le maintien de l'ordre.
Education et Santé   pour le travail des communes, pour la preservations des lignes (chemins de fer) de SNCF dans la campagne (p.e.
Pour la prise en charge des prisonniers visant à transformer leur temps de captivité en travail de préparation à la sociabilité par le sport, le théâtre, les arts ... et à la vie active par des formations efficaces adaptées aux différentes personnalités qui leur permettront d'être mieux parés pour la vie à la sortie qu'à leur entrée en prison ce qui empêchera une proportion importante de récidive ; pour un personnel suffisant dans les EPHAD qui doivent être gérés par l'Etat et pas des entreprises à engraisser les actionnaires qui n'ont rien à faire des conditions de vie des résidents qui ont en théorie le même droit à la dignité que tout un chacun ; pour une campagne d'accompagnement financier sur cinq ans de tous les agriculteurs ou éleveurs en difficultés pour permettre leur survie en travaillant d'une agriculture respectueuse de l'environnement et en levant progressivement le pied de l'élevage aux effets délétères ; pour une école républicaine, exclusivement publique permettant seule une équité d'enseignement de savoir et de valeurs induisant la suppression de toutes les écoles privées confessionnelles ou non ; pour l'interdiction des élevages d'animaux de compagnie non encadrés par l'état qui débouchent sur des trafics odieux et des abandons d'animaux déplorables ; pour la protection du patrimoine végétale que constituent les grands arbres qui, qu'ils se trouvent ou non dans les domaines privés, ne devraient pas être abattus sur le seul vouloir de leur propriétaire sans que soit prise en considération la valeur qu'ils apportent à l'environnement, pour une réelle politique inclusive des handicapés moteurs ou atteints de handicaps dits invisibles (autisme) dans le milieu scolaire, universitaire et professionnel avec obligation pour les entreprises d'employer le quota lié à leur effectif et interdiction de s'exonérer de cette obligation en payant une amende ; pour la remise en service de tout le réseau de la sncf avec des horaires et des dessertes adaptés à l'urgence climatique, de pollution de l'air, qui permettront le déploiement plus équilibré des activités économiques  sur le territoire et constitueront un vecteur de découverte touristique vert il y a tout à faire dans ce domaine, au lieu d'abandonner la sncf comme on en prend à l'évidence le chemin il faut en faire l'outil de mobilité, de développement, de démocratisation et d'équité entre les Français qu'il n'aurait jamais dû cesser d'être, chantier qui au passage représentera une importante source d'emplois dont nous avons besoin !
Sarkozy  avait commencé .Reprenons le chemin vertueux  Pour l' ecole, l' université, la recherche et  la santé publiques.
Pour la prise en charge des prisonniers visant à transformer leur temps de captivité en travail de préparation à la sociabilité par le sport, le théâtre, les arts ... et à la vie active par des formations efficaces adaptées aux différentes personnalités qui leur permettront d'être mieux parés pour la vie à la sortie qu'à leur entrée en prison ce qui empêchera une proportion importante de récidive ; pour un personnel suffisant dans les EPHAD qui doivent être gérés par l'Etat et pas des entreprises à engraisser les actionnaires qui n'ont rien à faire des conditions de vie des résidents qui ont en théorie le même droit à la dignité que tout un chacun ; pour une campagne d'accompagnement financier sur cinq ans de tous les agriculteurs ou éleveurs en difficultés pour permettre leur survie en travaillant d'une agriculture respectueuse de l'environnement et en levant progressivement le pied de l'élevage aux effets délétères ; pour une école républicaine, exclusivement publique permettant seule une équité d'enseignement de savoir et de valeurs induisant la suppression de toutes les écoles privées confessionnelles ou non ; pour l'interdiction des élevages d'animaux de compagnie non encadrés par l'état qui débouchent sur des trafics odieux et des abandons d'animaux déplorables ; pour la protection du patrimoine végétale que constituent les grands arbres qui, qu'ils se trouvent ou non dans les domaines privés, ne devraient pas être abattus sur le seul vouloir de leur propriétaire sans que soit prise en considération la valeur qu'ils apportent à l'environnement, pour une réelle politique inclusive des handicapés moteurs ou atteints de handicaps dits invisibles (autisme) dans le milieu scolaire, universitaire et professionnel avec obligation pour les entreprises d'employer le quota lié à leur effectif et interdiction de s'exonérer de cette obligation en payant une amende ; pour la remise en service de tout le réseau de la sncf avec des horaires et des dessertes adaptés à l'urgence climatique, de pollution de l'air, qui permettront le déploiement plus équilibré des activités économiques sur le territoire et constitueront un vecteur de découverte touristique vert il y a tout à faire dans ce domaine, au lieu d'abandonner la sncf comme on en prend à l'évidence le chemin il faut en faire l'outil de mobilité, de développement, de démocratisation et d'équité entre les Français qu'il n'aurait jamais dû cesser d'être, chantier qui au passage représentera une importante source d'emplois dont nous avons besoin !
AIDES AUX MIGRANTS : ils sont peu, ils ne déstabiliseront pas la France, ils se font tuer sur place et meurent en chemin,  il est irrecevable de ne pas les recevoir pour quelque raison que ce soit : LA FRANCE LES A NOYÉ, LA FRANCE EST COLLABORATRICE DE LEUR PERTE À LA FRONTIÈRE !!!
7-Il faut mettre en évidence l' ensemble des sociétés faisant de l' optimisation fiscale à l' étranger et les ramener sur le chemin de l' impôt en France  8-Le journaliste n' a aucune raison de bénéficier d' un régime généreux d' exception fiscale, elle est aussi obsolète que la prime de charbon appliquée aux chauffeurs de locomotives SNCF du passé.
Mais les factures d'électricité prennent elles aussi le mauvais chemin avec les taxes, la CSG...
Ne laissons pas les plus fragiles au bord du chemin, ne laissons pas les intérêts particuliers prendre le pas sur l'intérêt général, les questions fondamentales de préservation de notre société : solidarité, santé, environnement.
Le chemin est sinueux mais note spécificité française inovante et de bon gout peut être un atout sur le sujet, soyons inventif et innovant.
Traiter avec favoritisme l' alimentation bio française et toute sa filière de production avec une TVA minorée pour donner le meilleur à faible coût pour tous et remettre notre agriculture sur le bon chemin.
Le chemin de cette construction est évidemment difficile compte tenu de l' histoire, de la souveraineté, de l' hégémonie des nations la constituant.
Enfin, quel que soit le devenir de la taxe d'habitation, suppression ou maintien, la taxe foncière doit logiquement suivre le même chemin.
La suppression des privilèges octroyés aux élus du parlement, aux Présidents de la République actuel et passés (logement, transport, protection, ….......... ), 9. la suppression de la plupart des 26 AAI (Autorités administratives Indépendantes), créées par les Présidents de la République successifs, dont les objectifs sont obscurs, et extrêmement coûteux pour le budget de l'état (exemple : CNDP : sa présidente perçoit un salaire brut de 176 000€ par an),  10. la renégociation du calcul des retraites pour récompenser le parcours professionnel et la contribution à l'essor de la nation française (exemple : maternité, pose dans sa carrière pour assumer l'éducation des enfants, investissement personnel dans les associations d'intérêt général, …...... ), 11. le rétablissement du droit d'intervention dans les orientations stratégiques de la société française, en dehors des échéances électorales, par la mise en place du Référendum d'Initiative Citoyenne (RIC), 12. la redéfinition de l'aménagement des territoires afin d'assurer le même service public en tout point du territoire français, 13. la nationalisation ou renationalisation des autoroutes, de l'électricité et du gaz, le chemin de fer, les télécommunications, et, plus globalement, tout ce qui répond à l'intérêt général et à l'aménagement du territoire français (arrêt de la vente des centrales hydrauliques, des aéroports, des lignes SNCF), 14. la renégociation du traité de l'Union Européenne afin de mieux répondre aux enjeux sociaux auxquels les citoyens aspirent, 15. l'arrêt de la mondialisation de l'économie entraînant l'exploitation des populations des pays pauvres et la mise en concurrence des coûts de main-d' œuvre, 16. le rétablissement de la production en circuit court afin de diminuer la pollution de la planète et recréer un tissu économique local bénéficiant aux consommateurs, 17. la régulation de l' immigration afin d'offrir aux citoyens de l'Union Européenne une trajectoire professionnelle  motivante, 18. la réforme de l'éducation nationale afin de valoriser les atouts de chaque jeune, 19. la réforme de la gestion de la santé en l'encrant sur les besoins de la population et non de l'industrie pharmaceutique, 20. la réduction des gaz à effet de serre par la redéfinition des politiques de production au niveau mondial, 21. la restauration d'une société basée sur le potentiel humaine au service de la collectivité française.
Par contre, les lignes de chemins de faire sont supprimées et les services publiques ferment les uns après les autres.
Evidemment je n'ai pas dis que c'était un chemin simple et sans embuche, il n'y a qu'à voir la rapidité avec laquelle François Hollande a du se débarrasser de Montebourg et de Hamon pour ne plus trop être l'ennemi de la finance et revenir à nous faire la même politique désespérante que les 40 dernières années.
Revoir le rôle de l'Etat et pour le centraliser sur les domaines importants ( Par exemple privatiser ensemble des locaux de l'Education/Sante mais garder a charge les enseignants pour ne pas rendre l'éducation chère + faire des économies )  Oui, tout d'abord sur l'utilisation des impôts, régulièrement j'entends parler de projets en aménagement qui ont conduit à des situations incompréhensibles: travaux stoppé a mi-chemin (donc des fonds dépensés pour rien), des ouvrages dont l' utilité n'est pas avéré une fois la construction réalisé, des chantiers qui trainent, qui font exploser les budgets initiaux,...en gros stoppe au gaspillage.
Les familles de délinquants récidivistes, à force de devoir payer de leur poche les frais  encourrus, seront peut être plus enclins a faire en sorte que les dits délinquants rentrent dans le droit chemin.
MAIS nous nous trouvons  à une croisée de chemin il faudra choisir des nouvelles orientations  c'est une sorte de solidarités interentreprises récompensant celle qui ont des salariés.
Il faut réduire les dépenses de l'état en priorité que l'état montre l'exemple, que les chefs de grandes entreprises participent davantage à l'impots, et que les gens qui profitent des failles du systemes soient remis dans le droit chemin de la participation par tous.
Un autre exemple dans monde rural les communes ont à charge les chemins d'exploitation agricoles.
Précédemment indiqués tous les avantages de nos élus et de nos anciens élus afin que cela soit perçu comme de vrais symboles d'un véritable changement et d'une prise de conscience  qu'il faut  "attaquer" aujourd'hui la dépense publique car sans prise de décision radicale sur les sujets évoqués, tout le populisme ambiant fera son chemin dans l'esprit de nombreux  citoyens qui  n'ont pas la capacité culturelle de réflexion!
_____________________________________________________________________________________________________________________________________________  Un monde où le travail sera facultatif ou réservé à une élite (en fonction du chemin pris) sera un monde qui aura connu un énorme choc, une violente rupture avec le monde actuel.
FILM EXPLICATIF : http://www.youtube.com/watch?v=duXI3ewTrDs  COORDONNEES : Eric Boiteux  9, chemin des arcades  06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023  Suppression de la taxe d'habitation pour tous ou pour personne, mais pas pour 80% des foyers.
COORDONNEES :  Eric Boiteux  9, chemin des arcades  06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023  LES RETRAITES :  je souhaite une nouvelle méthode de calcul pour les retraites.
Il y aura donc beaucoup de gens au bord du chemin pendant la transition.
et reverser cet excédent au médecin pour qu'ils s'installent dans les zones rurales  Imposer aux collectivités locales (communes et intercommunalités ) une progression de l'impôt limitée à l'inflation   considérer en urgence le pb de la dépendance ( et ne pas envisager -comme d'habitiude- de toujours  faire  assumer aux plus "zézés"la charge ds plus "précaires" comme çà a l'air d'en prendre le chemin...... inciter les populations à mieux se prendre en charge , et moins "tendre la main' !!
Privatisation ou ouverture à la concurrence de tous les services qui ne sont pas une prérogative du Public : Enseignement supérieur et professionnel, Entretien des voiries et espaces verts, autoroutes, transports en commun, production et distribution de l'énergie, parcs automobiles, … Revoir la loi ouvrant le réseau de chemin de fer à la concurrence en supprimant le maintien du statut pour les agents mutés vers le privé : c'est le meilleur frein à l'ouverture qu'on pouvait imaginer !
Privatisation ou ouverture à la concurrence de tous les services qui ne sont pas une prérogative du Public : Enseignement supérieur et professionnel, Entretien des voiries et espaces verts, autoroutes, transports en commun, production et distribution de l'énergie, parcs automobiles, … Revoir la loi ouvrant le réseau de chemin de fer à la concurrence en supprimant le maintien du statut pour les agents mutés vers le privé : c'est le meilleur frein à l'ouverture qu'on pouvait imaginer !
Je ne suis nullement réfractaire à l'impôt ayant toujours eu conscience de son utilité citoyenne , mais mon épouse et moi ayant élevé 3 enfants dans un foyer de classe moyenne, nous apercevons en ce long chemin parcouru, que nous avons beaucoup payé pour les autres et que nous nous rapprochons à grands pas de ceux dont la participation à l'effort collectif consiste à occuper des ronds points et à casser des équipements collectifs, sans jamais réfléchir à tout ce que la République leur apporte au quotidien.
je résume : 1: réduire les écarts de revenus 2: traquer la fraude fiscale de la même manière que le terrorisme 3: s'attaquer à l'optimisation fiscale   Frais de fonctionnement de l'état, députés, fonctionnaires, parc de véhicule, notes de frais, cagnotes et avantages divers Indexation sur un index INSEE et la moyenne des rénumérations en France  CONCLUSION : A être sourd de ce mouvement, à ne pas vouloir transformer en profondeur le système capitaliste qui laisse des citoyens et des familles de plus en plus nombreuses sur le chemin, les élus doivent s'attendre à des jours plus sombres pour la démocratie et donc pour le vivre-ensemble et nos libertés publiques, sans parler des conséquences économiques.
En d'autres termes, il faut que ceux qui tirent un peu trop sur la couverture soient ramenés dans le droit chemin afin que leur puissance ne fasse pas concurrence à l'intérêt général.
FILM EXPLICATIF : http://www.youtube.com/watch?v=duXI3ewTrDs   COORDONNEES :  Eric Boiteux  9, chemin des arcades  06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023  Tant que le système restera hyper complexe et opaque que l'argent sera mangé par la bureaucratie que les differentes administrations et collectivites dépenseront n'importe comment  l'impôt restera élevé le sentiment d'injustice fort et la fraude toujours sport national  Contrairement aux croyances que vos premiers de cordée comporte, chacun serait plus riche si les richesses étaient davantage partagées.
Ne faudrait-il pas revoir la création ou le contenu de certains postes tels que : “ambassadeurs du tri” pour surveiller le ramassage des ordures ménagères, “directeurs ou directrices” pour les animations, etc. Pourquoi cet émiettement des compétences avec les doublons, les incohérences, les surcoûts et retards que cela génère (à 3 mois d' intervalle on creuse 2 fois la même tranchée, l' une pour l' eau et l' autre pour les réseaux téléphoniques) : - Les routes nationales entretenues par l' état, - Les routes départementales entretenues par le département sauf pour les trottoirs et ilots dans les traversées de communes,  - Les routes d' intérêt Communautaire entretenues par les Com-com,  - Les routes communales entretenues pas les Communes, les chemins de randonnées, les voies vertes...
les nouvelles technologies permettent a certaines s entreprises étrangères de conquérir a bon compte le marché Français sans payer le juste impôt ( GAFA , vente internet)  La première des justices et exemplarités de l'état serait d'appliquer le projet du président du nombre de députés et sénateurs...L'exemplarité pour moi serait de faire un remboursement au réel de leur frais afin d'annuler leur indemnités d'IRFR...TANT POUR LE SENAT QUE L'AN...l'exemplarité serait de baisser de 30% les frais globaux du réseau  des ambassades...L'exemplarité serait de conserver la démocratie en état actuel de la Vième république en rajoutant des citoyens tirés au sort au niveau du CESE...afin de baisser les couts de 30% de hauts fonctionnaires....y compris pour BERCY...Surtout ne pas céder aux chimères du RIC....qui déstabiliserait nos institutions...il serait acceptable pour tous de créer une fondation pour la transition écologique avec une taxe de 1% de l'ensemble des publicités (toutes quelles que soient les supports..affichages papiers numériques,chaînes télés, autres)afin de conscientiser le consumérisme et dégager des valeurs financières sur le déploiement de nouvelles technologies d'énergies...Les ventes nationales de biens structurants : -autoroutes, barrages, aéroports et autres doivent faire l'objet de détentions à plus de 50% par l'état et les français à eux deux..(les français possèdent des liquidités).sinon toute vente sera traduit par des pillages dans l'esprit des français...Les détenteurs d'autoroutes doivent vendre aux français sous contraintes d'états afin que ces propriétés privés respectent le lois européennes....mais ne soit pas considérés comme des pillages du bien commun...Le chemin reste à trouver mais les idées sont fortes...A méditer  Revoir le train de vie de l'Etat, en particulier les salaires et allocations à vie de certains élus et hauts fonctionnaires.
En refusant de discuter ce principe de base nous sommes condamnés à regarder les retraites à travers 3 curseurs : l' âge de la retraite, la durée de cotisation, le montant des cotisations et lorsque nous serons arrivés au taquet de ces 3 curseurs, alors les français cotiseront pour eux individuellement, à travers les fonds de pension, pour ceux qui en ont les moyens bien sur et à nouveau on laissera les plus pauvres sur le bord du chemin.
-salaire universelle de 1000€ pour tous les français majeurs -doublement des charges sociales sur les heures supplémentaires -suppression des charges sociales sur les salaires de moins de 20 heures par semaines -paiement des impôts pour les GAFA sur le chiffre d'affaire réalisé en France -nationalisation des autoroutes, de la poste, des cliniques privées, du chemin de fer, des banques, des transports en commun....de tous les services publiques.
Nous évoluons dans une économie de marché de plus en plus concurrentielle, il convient d' apdapter nos institutions à ce marché avec une vraie vision d' entreprise et de nous replacer sur le chemin de la rentabilité (suppression de la dette)  Une amélioration de la qualité des services n' est pas incompatible avec cette stratégie, bien au contraire.
Cerise sur le gateau , croyons y meme si il y a beaucoup de chemin à parcourir, des relocalisations  en France de certaines de nos industries délocalisées depuis de nombreuses années à l' étranger pourraient même se produire  ainsi que le retour au pays de nombreux exilés fiscaux !!
Ma proposition est de supprimer 5 ou 6 de ces routes (éventuellement de les transformer en chemins) et de viabiliser une ou deux de ces routes afin de pouvoir se croiser en sécurité.
supprimer les niches fiscales autour de l' immobilier neuf, qui ne conduisent qu' à augmenter les prix de ventes et enrichir les promoteurs   comment se fait -il que les pouvoirs successifs n'aient jamais trouver les fonds pour le chemin de fer Chambery- Turin et que la vallée de l'Arve est affreusement polluée par les camions montent au tunnel du Mt Blanc ?
Dans le passé, la contribution citoyenne se faisait directement en travail pour la collectivité, tel l'entretien des chemins ou des sources ou l'aide à la veuve et à l'orphelin, qui permettait au village d'exister.
Les ventes des aéroports prend le même chemin.
Les élus demande au citoyen de faire des effort sur les impots les taxes... mais les élus devrai montrer le chemin en montrant l exemple sur la diminution des dépenses publiques: dimunuer le train de vie de l état par -la diminution des fonctionnaire d état en nombre et leur salaire(il me semble Que la cour des comptesla cour des compte a -SUPPRESSION DES RETRAITES (a venir et en cour) DE TOUT LES ÉLUS a commencer par les 4 président de la républque et les suivants(elus est une fonction et non une proffession donc pourquoi on t il une retraite?)
et pille les ressources de notre planète en oubliant "l'Humain" sur le bord du chemin...  simplifier la fiscalité de façon à éviter les montages destinés à échapper à l'impot que ce soit individuellement ou que ce soit pour les entreprises    La classe moyenne est asphyxiée d'impôts cela n'est plus possible  la France n'est pas pauvre mais nos recettes sont mal utilisée  Oui, il faut revoir les tranches d'impôts en rajouter et imposer un investissement aux exemptés de l ISF et revoir les lois sur la succession, augmenter l'abattement filial à ce jour qu'à 100 000€.
En 1940 alors que la France était anéantie par la défaite, un homme a montré le chemin et redonné espoir.
Il est temps d'interdire cette pratique et de faire le chemin inverse : rembourser progressivement cette dette, à raison de 33,6 milliards par an, sur une durée de 70 ans.
D'autres, au contraire, ont un chemin de vie radicalement différent, centré vers d'autres intérêts, qu'ils soient personnels ou altruistes.
Je reviens sur les retraites Retraite par répartition:       Définir les cotisations patronales et salariales pour assurer à chacun un revenu de                                                      substitution unique et décent et ne laisser personne sur le bord du chemin.
Pour l'amiante, on a laissé utilisé  ce matériau pour recouvrir les toits en vantant toutes ces qualités, et maintenant on taxe encore les personnes qui souhaitent refaire leurs toits sans aucune aide possible, si bien que on retrouve ce matériau dans les décharges sauvages et dans les chemins.
On en prend pas le chemin car cette année , on transforme le CICE en diminution de cotisations patronales permanentes.
Le cauchemar pour recharger sur le chemin des vacances !
Suppression FLAT-TAX -Suppression CICE - imposition exilés fiscaux(système USA) - lutte optimisation et fraude fiscale  Le courage politique consisterait à identifier les vrais problèmes structurels et les leviers pour améliorer le fonctionnement du pays tout en garantissant le maintien d'un socle commun et de ne pas laisser les moins aisés au bord du chemin, ni de les montrer du doigt par quelque formule plus ou moins familière.
La faillite est au bout du chemin, voire déjà en train de s'installer !
Les dirigeant qui exploitent , se complaisent dans un système défaillant  sans garantir l'emploi et un logement peuvent passer leur chemin!
Il est essentiel aussi bien pour les citoyens que pour les entreprises que l'Etat et les collectivités jouent leur rôle d'aménageur du territoire en matière d'infrastructure publique : écoles, espaces culturels, centres de recherche, hopitaux, installations sportives, parcs et jardins, chemins de fer notamment sur le réseau secondaire, routes, réseaux (internet, électricité, gaz, eaux potable ou agricole), ports et aéroport.
Je suis opposé aux gâchis à tout vas, je suis contre la situation qui conduit le pays à l'opposition des classes sociales  mais au contraire trouver des chemins de réconsiliation et d'entente, pour moi par exemple l'ISF n'est pas une solution aux maux des Français, il faut arriver à prendre du recul avec bon sens et à chacun d'ouvrir les yeux.
Cependant, il n'y a pas d'argent et il n'y en aura pas avant longtemps, compte tenu du chemin que prend l'économie française.
Et ils ne peuvent rester au bord du chemin sauf à décider , et c'est un choix de société, que ceux la doivent être pris en charge par la collectivités d'une façon définitive.
Les aides de type RSA doivent être conditionnées à une activité pour la collectivité (aides périscolaires, entretien des bords de chemins...).
Arrêtons donc de présenter l' éolien comme le chemin de la transition énergétique : C'EST FAUX.
Départements, agglos , ville  C' est la même chose .Dans mon village la ferme familiale est traversée maintenant par un chemin goudronné pour rejoindre des gites communaux cela pour 4 vélos qui vont passer par an .Ou est l' écologie dont se réclame le Maire ?
La nature doit  être entretenue.Ceux qui critiquent les vrais ruraux devraient venir travailler avec eux un  an .Ils comprendraient pourquoi ils peuvent profiter de chemins dans la montagne, en bord de mer, dans les bois ......
Il n'est pas exagéré de dire que cela n'en prend pas le chemin ( euphémisme ).
Réduire le train de vie de nos élus (mais augmenter les indemnités des petits élus locaux), réduire les dépenses énergétiques (trop de lumières partout, trop de chauffage, ou de climatisation), négocier des clauses dans les appels d'offres de telle sorte que les coûts au final ne soient pas multiplier par 2 (voire plus), ne pas mettre de cameras ou de radars partout, ne pas avantager les grosses entreprises mais au contraire les artisans, ne plus construire des rond-points partout, et ne plus  goudronner les chemins.
Je pense que cela demanderait un courage politique et un effort pédagogique tel que cela n'arrivera jamais, car l'opposition, les complotistes et même la majorité brandiront le drapeau du "plus d'impôt", et convaincre que l'équation donnera un meilleur résultat pour tous sera un chemin de croix.
La créativité de Bercy saura trouver un chemin.
Une légalisation du cannabis : - Permettrait une nouvelle entrée d'argent par la création d'entreprises et du PIB qu'il en résulterait  - Donnerait du travail et remettrait dans le droit chemin des jeunes délinquants qui ne connaissent que ce monde (mais qui doivent au moins bien connaitre ces produits)  - Baisserait les dépenses de sécurité antidrogue (complètement hypocrite pour le cannabis au regards du nombre réel de consommateurs non inquiétés)  - Annulerait la principale entrée d'argent des cités qui se morfondes dans de l'argent facile (quitte à créer les points de ventes de cannabis au cœur même des cités et en toute légalité)  -  Utiliserait l'argent de taxe sur le cannabis pour faire de la prévention à l'image du tabac et de l'alcool, tout aussi destructeur et encore plus addictif lorsque consommé sans modération  Les programmes sociaux existants sont bons si ils ne sont pas un encouragement à l'inactivité.
Arrêter la privatisation des grands équipements publics, aéroports, lignes de chemins de fer (PPP) La terre nourricière de notre pays doit appartenir à des ressortissants français, c'est un enjeu stratégique et une garantie de notre autosuffisance alimentaire.
j'ai entendu l'argument qu'il fallait le faire pour se mettre en conformité avec une "norme" (une de plus, une de trop),   2/ A Montpezat, la mairie a réalisé un chemin piétonnier, bétonné, qui ne sert strictement à rien.
Une idée qui pourrait faire son chemin, si VOUS OSIEZ !!
Tout le monde utilise les moyens payés par la collectivité (et donc par ceux qui payent réellement leurs impôts ) DONC faire payer TOUT LE MONDE même sous forme de l'euro symbolique afin que tous aient une feuille d'impôt   Arrêtons le statut de fonctionnaire pour les employés de mairie et embauchons des chômeurs en cdd pour les remettre sur le chemin de l'emploi, la mairie a son rôle à jouer dans ce domaine , alors que les gens sont embauchés à vie et souvent par connaissance   Limiter les notes de frais des députés, ministres.
Les plus pauvres doivent retrouver le chemin de l'emploi et ainsi, au lieu de coûter, ils verseront à minima des charges salariales  Augmenter le pouvoir d'achat pour relancer l'économie.
Ainsi les plus modestes, les petits contribuables, retrouveront le chemin de la légitimité de leur contribution et l'acceptation d'un impôt modulé et juste.
C'est le bon chemin à suivre.
Certaines politiques se contredisent : la région subventionne les lignes régionales du chemin de fer pendant que le conseil général donne des subventions pour faire des trajets très avantageux en autocar au détriment dudit chemin de fer !
IL faudrait réserver ces transports en autocar pour relier des villes ou villages sans chemin de fer.
oui des besoins nouveaux dans les gares : des parkings sécurisés, fonctionnant avec le pass des billets de chemin de fer,  en urgence et qui incitent les voyageurs à prendre le train plus souvent.. des trains à l' heure et non soumis aux grèves à répétition qui bloquent les travailleurs comme les gilets jaunes dans les ronds- points.
Pour changer cette perception et obtenir des effets positifs, il convient que l' état fasse une part du chemin (réduction des dépenses) et la société l' autre (entrepreneuriat, envie de réussir professionnellement, état d' esprit positif.)
Je vous propose d' y répondre par le chemin suivant : Qui va au spectacle en France : Tout le monde (salariés du privé, salariés du public, professions libérales, commerçants, financiers etc.) mais les CSP+* y vont plus que les autres Qui est solidaire des intermittents du spectacle ?
Dans ma commune, des "travaux de printemps" sont organisés chaque année pour nettoyer ou améliorer les lieux communs (routes, chemins, cour d'école...) Ils sont bénévoles et toute une partie du village participe à aider la commune gratuitement.
Il faut également que l'impôt sur plus justement répartit en faisant, comme je l'ai expliqué ci-avant, contribuer TOUS les français, y compris ceux qui par intérêt, s'expatrient pour y échapper mais retrouvent bien vite le "chemin de la maison" lorsqu'il faut se faire soigner par exemple.
Réduire les injustices Le financement des retraites des fonctionnaires est l' équivalent d' une cotisation de 70% contre 13% dans le privé Un alignement permettrait une réduction de la dette donc moins d' impots pour tous et des marges de manœuvre pour financer de vrais besoins (hôpitaux, maintien de à domicile des aînés, humanisation des maisons de retraites...)  Factures d' énergie : constituées à 30% de taxes du coup on redonne des cheques énergies aux plus démunis : une perte en ligne en matière de coût de gestion  un taux à 20% sur l' énergie c' est abusif  Être clair et transparent : les enjeux électoraux influencent trop les décisions  Depuis des années  le secteur privé subit une surcotisation de 27% sur les cotisations retraites pour financer le manque de courage dans les réformes sur les retraites depuis 30 ans Cette surcotisation aurait dû être temporaire et limitée dans le temps elle perdure et augmente Cela contribue à diminuer le pouvoir d' achat des actifs et à augmenter les charges des entreprises    La France ne pourra pas retrouver le chemin de la croissance, du dynamisme économique et de la paix sociale tant qu'elle n'entreprendra pas une grande réforme visant la baisse significative des dépenses publiques.
Je suis certaine que la société n'aura pas les moyens de me verser de quoi vivre et d'ici là, je serai bien avisée d'apprendre comment cuisiner les pissenlits ramassés sur les bords du chemin.
Il faut réintroduire cet impôt, même aux USA l'idée fait son chemin.
Une fois une offre refusée, la personne bénéficiant d'allocations chômage doit faire des heures d'utilité publique (4h par jour sur 3 jours par semaine par exemple) au sein d'une association (restos du coeur, croix rouges,... ) ou pour l'Etat (entretien des chemins/routes en nettoyant les abords, entretien des forêts communales, nettoyage des bords de rivière ou lac... ).Celà permettra à la personne de garder un rythme de travail et de ne pas donner l'impression que la personne touche une aide à "ne rien faire " tout en lui laissant suffisamment de temps pour rechercher un emploi.
De plus, en participant à la vie citoyenne celà pourra aider les associations ou les communes "pauvres", participer à l'écologie (ramassage des ordures en bord de route ou dans les chemins...) et permettre la création/développement d'emploi pour superviser ces personnes.
J'ai même du, une fois, payer l'école publique  parce que le chemin de l'école que mes enfants auraient du emprunter était trop dangereux.
Mais ne nous arrêtons pas en si bon chemin : 1.
Puis de chercher ensuite le chemin pour le rendre possible.
Si au moins le Gouvernement avait accepté de faire la moitié du chemin et choisi un taux intermédiaire de 1 %, l' impression d' être floué aurait pu être atténuée, mais là avec 0,3 %, c' est  presque une punition et cela ne figure nulle part dans le programme du candidat Présidentiel.
Si au moins avec son Gouvernement il avait accepté de faire la moitié du chemin et choisi un taux intermédiaire de 1 %, l' impression d' être floué aurait pu être atténuée, mais là avec 0,3 %, c' est  presque une punition et cela ne figure nulle part dans le programme du candidat Présidentiel.
Même des petites économies (nombreuses) sont bonnes, elles montrent le chemin et redonnent un peu confiance aux citoyens  IR : supprimer le quotient familial pour les enfants avec en contrepartie une augmentation des allocations familiales, qui doivent être versées pour tous et dés le premier enfant, et rendre imposables ces allocations qui sont un revenu.
pour encourager le travail déclaré, il serait bon de permettre à des personnes qui reprennent le chemin de l'emploi après des années d'aides sociales, de pouvoir conserver une partie de leur aide et qu'ils ne soient pas imposables sur une période de deux ans   Même taux d' imposition pour tout le monde.
De façon évidente la bonne réponse est de retarder l' âge de la retraite, mais nous ne prenons pas ce chemin en gardant une retraite à 62 ans.
Certes le Président MACRON a mis en oeuvre des mesures pour baisser le coût du travail, mais il y a encore du chemin à faire.
Les jeunes doivent également participer en trouvant le chemin du travail Diminuer les rémunérations de nos représentants et hauts fonctionnaires  Mettre l'état au régime et diminuer certains frais de représentation  Stabilisation de la fiscalité  Limiter dépenses inutiles comme le service civique obligatoire d'un mois (on ne règle aucun problème en 1 mois) Rétablir ISF.
En Australie on a imaginé un nouveau concept: des mini-vans, offrant lessives et douches gratuites aux personnes sans-abri qu' ils croisent en chemin.
L' administration pour nombre de requêtes suit le même chemin sans souci de la complexité à le faire, juste pour faire des économies (par exemple pour l' obtention d' une carte grise).
A l'image de la Renaissance qui a fait sortir le monde du Moyen Age, nous devons trouver les chemins qui nous sortiront d'une longue période dominée presque exclusivement par l'économie et la finance.
L état n a pas montré le chemin en dépensant sans compter pour de la vaisselle, de la moquette, des fleurs, des moyens de locomotion... et j en passé des dépenses au quotidien.
La privatisation des autoroutes, des aéroports et bientôt des chemins de fer sont une arnaque à long terme.
-La privatisation des autoroutes, des aéroports et bientôt des chemins de fer sont une arnaque à long terme.
Doit-on avoir en pied de grue un garde républicain tout les mètres quant le chef de l'état traverse le chemin d' accès à l' assemblée.
Les provinces subissent des déserts médicaux, les campagnes se désertifient, les petites lignes de chemin de fer ferment, les gens n'ont que leur voiture pour se déplacer, il est injuste d'augmenter la fiscalité sur l'essence.
Nous en sommes donc à mi-chemin.
alors ça continue son petit bonhomme de chemin !!!
Il faudrait aussi réfléchir à un retour d'une forme de planification pour coordonner les "grands projets de travaux" comme l'amélioration des routes, des chemins de fer, et pour améliorer l'environnement avec une meilleure gestion des espaces, limitant le bétonnage des espaces...
Obliger les société d'autoroute à financer l'entretien de l'ensemble du réseau routier (y compris des ponts et du petit chemin de campagne).
Point 1: Dépenses: avoir un vrai plan pour les sans-abris pour ne laisser personne au bord du chemin et rendre la dignité à tous les citoyens.
Donner un salaire aux femmes au foyer qui préfèrent éduquer ses enfants pour les mettre sur le droit chemin.
Exemple : une personne travaille à mi-temps et gagne 900€ par mois, elle touchera 300€ de plus de RSA, soit 1200€ au total, à mi-chemin entre 600 et 1800€.
Durant les vacances d' été les écoles doivent fermée un mois, l' hivers 1 semaine, afin de réduire les coûts de garde des familles, de permettre des cours de rattrapages, etc,  Ainsi, si un prof n' a pas effectué son nombre d' heures annuel, il peut y remédier - Chaques bénéficiaires de l' allocation sociale unique auront des droits et devoirs notifiés sur contrat : pour valider leurs droits, et reprendre le chemin de la réinsertion professionnelle, les allocataires devront faire une journée de travail bénévole par semaine pour la collectivité (sont exclus les personnes handicapées si elles le souhaitent).
L'objectif principal de la mise en place d'un revenu social unique est de relancer notre économie par le pouvoir d'achat en rendant un sens à la valeur travail et un créant un véritable différentiel entre les actifs et les personnes ne vivant que par le système de redistribution et autres aides, les incitant ainsi à reprendre le chemin du travail.
L'objectif principal de la mise en place d'un revenu social unique est de relancer notre économie par le pouvoir d'achat en rendant un sens à la valeur travail et un créant un véritable différentiel entre les actifs et les personnes ne vivant que par le système de redistribution et autres aides, les incitant ainsi à reprendre le chemin du travail.
Atteindre les 60 ou 62 ans de retraite est un chemin de croix entre l'employeur qui souhaite que le travailleur "sénior" quitte l'entreprise en raison de son âge, de son coût et de sa santé.
Elles ont laissé derrière elles les ruines aux contribuables, et, sans vergogne, poursuivi leur chemin en distribuant bonus et parachutes dorés à leurs traders et actionnaires dirigeants.
On peut citer par exemple les voies vertes qui sont d' anciennes voie de chemin de fer que l' on goudronne et qui coûtent très cher .
si on veut s'aventurer dans ce chemin là !)
Il reste du chemin à faire, mais tant que les dépenses de l' État n'auront pas un caractère légitime, difficile de dire que le prélèvement est juste, même s'il est légal.
Voitures  moyennes et sur les voitures de luxe mais qu' in fine les montants prélevés soit identiques à une TVA unique,   Faire comprendre aux gilets jaunes que rien n' est gratuit et que l' argent qui va servir à payer toutes les dégradations aurait été plus utile ailleurs (prothèses pour des handicapés, recherche médicale...)  Cesser d' œuvrer pour créer des possibilités,pour certains, de défiscalisation : en bref les plus fortunés sont ceux qui,seuls ou aidés de professionnels de la finance,,accèdent au meilleur chemin en terme de fiscalité.Cet état creuse les inégalités .
Le chemin est simple et unique : plus de simplicité ; de décentralisation et de contre pouvoir !
supprimer les Départements et les fusionner avec les Régions, - supprimer les élections cantonales, les conseils Généraux et le Sénat, - fusionner les communes de moins de 2000 habitants, - supprimer les maires d'arrondissement à Paris, et fusionner Paris en une seule commune, - fusionner  toutes les communes de la Région Parisienne (Paris inclus) en une entité unique pour uniformiser les impots locaux et pratiquer une politique globale pour l'agglomération, - supprimer les voies de chemin de fer secondaires et les remplacer par des lignes de bus, - supprimer la quasi-gratuité de l' Université (pourquoi l' ensemble des contribuables doit-il payer pour les études de quelques-uns ?).
revaloriser tous les salaires, y compris ceux du service publique → augmenter le budget de l'éducation nationale et embaucher des professeurs (2650 suppressions de postes en 2019 et 40 000 élèves attendus de plus entre 2019 et 2021, les classes sont déjà surchargées et les enseignants au bout du rouleau pour beaucoup d'entre eux, NON à la 2ème heure supplémentaire imposée) → augmenter le budget de l'hôpital public, embaucher des infirmières et des aides-soignantes → augmenter le budget de la justice → mettre l'accent sur les professions difficiles qui travaillent avec « de l'humain » telles les infirmières, aides-soignants, les enseignants, les pompiers, les policiers et gendarmes... etc, revaloriser leur salaire de manière significative à la hauteur de leur engagement et revaloriser leur image dans la société à la hauteur de leur dévouement → remettre les services publics dans les campagnes (hôpitaux de proximité, bureaux de poste, lignes de chemin de fer...) même s'ils ne sont pas rentables → augmenter le minimum vieillesse, les allocations d'adulte handicapé, ré-indexer les pensions de retraite et les allocations familiales sur l'inflation → remettre en place les cotisations sociales afin de financer la santé et le chômage, compenser le manque à gagner par une augmentation générale du salaire   Toutes les dépenses somptuaires dont on nous dit qu'elles sont financièrement anecdotiques mais dont on prend soins de cacher le montant global ,exemples anecdotiques entre autres : les gardes républicains faisant la haie au Sénat et à l'assemblée, les avantages des employés de la banques de France ,du Sénat,de l'Assemblée,des ministères, du CESE , les émoluments des préfets hors cadre, les Légions d'honneur et le cout des réceptions, et milles autres exemples "anecdotiques" qui ruissellent jusque dans nos campagnes.
C'est non seulement un DENI de démocratie et un abandon de l'état de droit au profit des extrémistes  violents de tous poils , mais en plus c'est un scandale financier énorme  avec des sommes engagées pour rien pour acheter les terres et les maisons  , les coûts des  2  évacuations de la ZAD ( qui en faite non pas abouties) , la remise en état des routes et chemins aux alentours , les casses dans Nantes pendant des années etc...
Et les possibilités ne manquent pas, notamment pour « réparer » les incivilités (nettoyage des lieux publics, bord de routes et chemins…).
Et les possibilités ne manquent pas, notamment pour « réparer » les incivilités (nettoyage des lieux publics, bord de routes et chemins…).
C'est non seulement un DENI de démocratie et un abandon de l'état de droit au profit des extrémistes  violents de tous poils , mais en plus c'est un scandale financier énorme  avec des sommes engagées pour rien pour acheter les terres et les maisons  , les coûts des  2  évacuations de la ZAD ( qui en faite non pas abouties) , la remise en état des routes et chemins aux alentours , les casses dans Nantes pendant des années etc...
C'est non seulement un DENI de démocratie et un abandon de l'état de droit au profit des extrémistes  violents de tous poils , mais en plus c'est un scandale financier énorme  avec des sommes engagées pour rien pour acheter les terres et les maisons  , les coûts des  2  évacuations de la ZAD ( qui en faite non pas abouties) , la remise en état des routes et chemins aux alentours , les casses dans Nantes pendant des années etc...
Ce qui m'a également frappé, ce sont tous les témoignages qui ont montré à quel point la fiscalité n'avait pas pris le chemin des évolutions rapides du monde dans lequel nous vivons : des recompositions familiales aux bases cadastrales en passant par la prise en compte d'une économie des réseaux, les principes d'imposition directs et indirects semblent assez déconnectés et peu vertueux.
-Chaque commune devrait voir avec ses administrés pour l' entretien des chemins ruraux.
Oui, il faudrait du crédit d'impôt ou des emprunts à faible taux quand on veut faire ou reprendre des études adultes (un EMBA coûte 45 000 €) Ça permettrait que des parents financent plus facilement une grande école à leur enfant ou que des adultes reprennent le chemin de la formation car s'ils font cette démarche ils auront une réduction/crédit d'impôt.
Les points faibles de nos services publics en ce qui concerne l' évolution des hôpitaux et des EPHAD ou encore des  infrastructures routières, de l'état de la voirie ou des réseaux de chemin de fer ou de l' insécurité dans les quartiers, autres exemples de la détérioration relative des services publics français.
La justice sociale passe par là , sinon on laisse sur le chemin la famille a 1005euros ... les aides devraient donc être proportionnelle à la différence obtenue entre la famille A de base et les familles B , C ... à composition identique c'est déjà un grand pas vers plus de justice , sinon ce n'est plus le travail le mérite , c'est gagner moins pour obtenir une aide qui va faire que l'on gagnera plus , et tout cela devrait être appliqué pour toutes les aides  Les entreprises bénéficiant des aides de l'état doivent rendre des comptes : transparence sur les aides reçues, leur utilisation, les emplois crées .Il n'est ni logique , ni normal que des entreprises ayant reçues des aides , licencient , ferment ou délocalisent .Si le "contrat" n'est pas rempli, les aides devraient être restituées à l'état.
Ils regroupent des taxes diverses, taxes foncière payée par les propriétaires, taxe d' habitation (en débat aujourd'hui) payée par propriétaires et locataires, droits de mutation, taxes professionnelles (appelée cotisation  foncière des entreprises) …  Ces impôts locaux ont le mérite d' impliquer au plus près la vie des citoyens : au niveau de la commune ils permettent d' assurer le fonctionnement des Ecoles Maternelles et Primaires, l' entretien du réseau de chemins communaux.
Cette liste de propositions n'est pas exhaustive mais je rêve que cette contribution puisse servir au minimum à quelque chose et que ces idées faisant leurs chemins finissent un jour par se concrétiser... sait-on jamais...   Arrêtons de croire que la France est une grande nation.
Encadrer le cumul des rémunérations  Elu de la République, ce n'est pas un métier mais un engagement citoyen (indemnisé pour le coup)  Je pense qu"il est grand temps de se rendre compte qu'il n'y aura plus de travail pour tout le monde, doit-on abandonner ceux qui vont rester au bord du chemin, bien sur que non.
S il est impossible de remettre les GAFA dans le droit chemin fiscal , respinsabiliser le soir utilisateurs français en communiquant su répondre les alternatives à amazone et Google ...obliger les administrations à avoir  Par défaut un autre moteur de recherche que Google par exemple type quant .
Il me semble qu'il y a encore du chemin à faire...
Le chemin est long pour que le citoyen redevienne fier de contribuer à l'économie nationale par ces impôts et sortir d'un sentiment d'a-justice et d'inefficacité.
qu'on en prend le chemin La difficulté est réelle (et ne date pas d'aujourd'hui) mais les pouvoirs publics doivent assurément s'employer pour atteindre ou à tout le moins tangenter cet objectif de simple bon sens  il est relativement anormal que nous payons des impôts pour payer les privilèges de certains hauts fonctionnaires de l'Etat comme les obsèques des députés des sénateurs et bien d'autres, ainsi que de leur famille proche.
Supprimer la TVA sur les taxes et abonnements (facture EDF)  Penser toute chose sous l'angle des dépenses ne mène que sur un chemin étriqué.
ne pas changer en permanence le calcul des impots  et rendre l'équité de tous les francais devant IR &CSG  toute création de richesse commence par du travail et de l'effort; en raison de cela une imposition ne peut être punitive; honnir un président qui parle de l'effort à une classe de formation pâtisserie en alternance, ne chargera rien à la vérité de l'effort; une redistribution qui ne respecte pas le travail de celui qu'on impose est injuste et abusive; on ne peut redistribuer ce qui n'a pas été produit: retour donc à la semaine à 39 h sans augmentation des salaires; le nd du problème actuel est le budget: on prélève déjà beaucoup plus que ce que l'économie peut supporter, on emprunte tous les ans des centaines de milliards d'euros qui créent une charge d'intérêt de dizaines de milliards, et on entend encore,nonobstant toutes ces dépenses, qu'il n'y a pas assez d'effectifs dans les hôpitaux, la police, la poste, l'enseignement, etc il y a donc clairement un problème d'allocation de moyens et d'attention politique: j'aurais aimé voir autant d'énergie et de moyens déployés pour la formation professionnelle, pour le departement de la Justice, ou l'intégration des immigrés, que pour la lutte contre l'homophobie, l'enseignement de la philosophie et de la sociologie, le mariage pour tous", ou les 80 km/h, pour ne citer que quelques exemples de toutes façons, l'hypertrophie des finances publiques est telle, qu'on est constamment dans l'arbitrage et le choix entre intérêts concurrents, ce qui crée des groupes ou des intérêts "oublies", ou bien on s eperd dans un saupoudrage qui enlève toute efficacité aux moyens ainsi répartis alors qu'on a besoin d'investissements massifs dans l'entretien des chemins de fer, dans la transition écologique, dans la numérisation, et le budget est déjà en déficit pour 80 MM EUR, la dette atteint un niveau alarmant de 100 % du PIB, et la pression fiscale est telle que toute augmentation fiscale est hors de question il faut donc diminuer les dépenses publiques pour recréer de la marge de maoeuvre, mais diminuer les dépenses implique que beaucoup de personnes, groupes, et intérêts seront touchés; pour motiver le président de la république il faut limiter le mandat  à un seul terme de 7 ans nous faut-il vraiment l'arme nucleaire ?
Et si d'aventure l'idée faisait son chemin, il faudrait impérativement que l'on prenne en compte dans le calcul de la plus-value les intérêts payés sur les emprunts contractés pour l'acquisition de sa résidence principale (ceci n'est pas le cas pour une résidence secondaire).
Contrôles de la Cour des Comptes sur les dépenses  des collectivités avec sanctions en cas d'abus   Réforme de la DGF et de la DSR, avec prise en compte de la superficie de la commune et kilométrages de chemins communaux et de réseaux eau potable.
Alors que notre plus proche voisin, l'Allemagne, a réussi à prendre un autre chemin qui a montré son efficacité !
Alors, se résoudre à fermer et découvrir chemin faisant que ça coûte 2400€,  ça calme.
Je souhaite que soit mis fin aux traitements et avantages destinés aux sénateurs et députés, hauts fonctionnaires, en termes de revenus, de logement de fonction, de véhicules mis à leur disposition (avion en particulier) de remboursements de frais, calcul des droits à la retraite, que leur statut soit aligné sur celui des salariés, globalement que le train de vie de ceux qui sont censés travailler pour le bien commun soit réduit en s' inspirant de ce qui existe dans d'autres pays européens  mettre plus de moyens informatiques pour l'organisation le suivi l'automatisation de la collecte et recouvrement de l impôt ( 10 fois plus d'aujourd'hui)  IL N'Y A PAS DE PETITES ECONOMIES :  Quelques ECONOMIES  simples à réaliser : --pour la SS : SUPPRIMER les CAMPAGNES infantilisantes, inutiles, coûteuses de Prévention Santé (ex: ...concernant la grippe ... ne pas DEREMBOURSER l'homéopathie qui coûte moins cher que l'allopathie//EXIGER des fabricants la juste dose du traitement-- éviter le gaspillage// D'autres ECONOMIES :--TAXATION des gros pollueurs (aviation-transport maritime-industries chimiques)--REDUIRE le train de vie des élus et de l'Elysée de 20 à 25% cette année puis annuellement de ?%,  élus qui doivent être irréprochables et exemplaires montrant le chemin de l'effort partagé.////REDUIRE LE NOMBRE des élus Assemblée-Sénat-Conseil Constitutionnel-//-REVOIR le salaire de 600 hauts fonctionnaires, qui selon sources médiatiques sûres, perçoivent 30 000 €/mois --bien plus, énormément plus  que le Président de la République lui-même dont la rémunération ne me semble pas prohibitive --//POURQUOI ne pas vendre une partie des nombreuses et coûteuses résidences de l'Etat ?
Après avoir suivi un double cursus à l'université et cherché mon chemin en matière d'orientation comme tant de jeunes, j'ai réussi l'agrégation et le CAPES du premier coup à 25 ans et demi en 1996 et je travaille depuis sans interruption.
Après avoir suivi un double cursus à l'université et cherché mon chemin en matière d'orientation comme tant de jeunes, j'ai réussi l'agrégation et le CAPES du premier coup à 25 ans et demi en 1996 et je travaille depuis sans interruption.
Favoriser le transport collectif et en particulier le chemin de fer.
Redonner de la transparence et favoriser l'implication des citoyens à la gestion de leur région et municipalité est le premier chemin vers une démocratie locale.
Les taux appliqués sur les livrets bancaires fiscalisés doit suivre le même chemin.
Si certaines mesures de limitations de ces dépenses ont été récemment prises, du chemin reste encore à parcourir (exemple : allocation pour frais funéraires d'environ 1M€ en 2016 pour le Sénat).
Il reste du chemin à parcourir et des investissements à faire.
nécessité d'augmenter les rémunérations des enseignants du primaire et secondaire et les recruter à un niveau plus élevé / augmenter la rémunération des infirmers.res / taxer les biens de luxe polluants (avion privé / bateau)   Suppression de l'AME ;supprimer la hausse de la CSG des  retraités et indéxation  des retraites sur l'inflation;rétablir l'ISF sauf sur l'immobilier;obliger les bénéficiaires du RSA à compenser leur rémunération par du travail d'interêt général; controler tous les abus aux prestations(bigamie, personne décèdée etc)  La France est un pays Colbertiste....C'est l'état qui fixe les règles , montre le chemin , investit etc...Nous sommes éduqués comme cela nous ne sommes pas préparés à passer au modèle libéral .
1/Arrêter de fermer les services publics existants : perceptions, hôpitaux, lignes de chemin de fer....
Alors que notre plus proche voisin, l'Allemagne, a réussi à prendre un autre chemin qui a montré son efficacité depuis 15 ans (et malgré le fardeau de la réunification) !
Elle devrait avoir le pouvoir de contraindre les organisations, sociétés… à "revenir dans le droit chemin"  Pour limiter les dépenses publiques, certains services publics doivent être confiés à des entreprises privées , qui ont une obligation de résultat, une nécessité d' être à l' équilibre en fin d' année, et de gérer les effectifs dédiés à la mission.
Mais cette notion est devenue peu à peu une règle budgétaire absolue en France, et a même fait son chemin jusqu' à rentrer dans le traité de Maastricht et les règles budgétaires actuelles de l' Union Européenne car il satisfaisait le système politico-économique (allemand) d' Ordolibéralisme adopté par l' Europe (voir https://opee.unistra.fr/spip.php?article331 et https://blogs.mediapart.fr/veronique-pierson/blog/271217/de-l-ordo-liberalisme-l-ordre-europeen).
Sinon le banquier sait vous remettre dans le droit chemin.
N' étant pas de nature à me laisser abattre ni de rester à rien faire, je n' ai pas tardé à reprendre le chemin du travail.
Réduction des frais d'entretien des bas côtés des routes  Depuis environ deux ans, les bas côtés des routes et chemins quels qu'ils soient (autoroutes, nationales, départementales, chemins communaux et vicinaux, chemins et sentiers de forêt) sont l'objet d'une frénésie d'entretien systématique digne de l'entretien de "green" de golf.
Si quelques lieux pouvaient justifier un tel traitement pour la sécurité des automobilistes, le généraliser sur toutes les routes et chemins devient aberrant et entraine des frais d'entretien exorbitants : matériels de plus en plus puissants, frais de personnels, frais d'exploitation (gas-oil entre autre) et de maintenance des dits matériels.
Je rappellerai en premier lieu que la recherche du "chemin fiscal le plus avantageux" n'est nullement critiquable dès lors que ce "chemin" est respectueux des dispositions en vigueur.
Il faut que la SNCF (et les autres compagnies de chemin de fer) ne bénéficie plus d'un gazole détaxé : ceci éviterait, j'espère, de voir fréquemment des engins Diesel circuler sous caténaire, voire, pire, des engins bi-mode circuler en mode thermique sous caténaire.
L' on a transformé gendarmes et policiers en bandits de grand chemin d' un nouveau genre, prompts à extorquer à tout bout de champ les deniers du bon peuple qui a déjà bien du mal à joindre les deux bouts et qui est désormais « radarisé et « contraventionné » à outrance.
Une politique à long terme et non pas fixée sur l'échéance électorale est certainement le plus court chemin pour le contentement de tous les citoyens et pour la paix mondiale.
Proposition à mi-chemin entre la fiscalité et la vie démocratique...  Trouvez-vous normal que le montant d'une facture d'EDF soit doublé du fait des taxes et des taxes sur taxes ainsi que des différents services facturés, par rapport au montant correspondant à la consommation réelle d'électricité ?
Nous avons «  réussi » socialement, avons trois enfants qui eux aussi font un très beau chemin et nous rendent fiers.
changer les priorités : plus pour l'avenir, pour la planète, pour les jeunes, pour l'europe et moindre couverture maladie pour les personnes agées avec ressources suffisantes (tout gratuit pour ceux qui peuvent payer en partie est un non sens)  Revoir la liste de toutes les différentes « agences » souvent inutiles et redondantes avec d' autres services de l' Etat comme les ministeres   Le seul chemin pour évoluer favorablement selon moi consiste en un effort commun............donc, gilets jaunes et politiciens d'opposition , au travail pour la France pour le restant des mandats en cours.
Ne laisser personne sur le bord du chemin   Une fois la bataille du chômage de masse gagnée, un abaissement généralisé des cotisations pour toutes les entreprises pourrait être envisagé, le financement de protection sociale étant redevenu pérenne.
Il est pas normal qu'avec des aides de type européennes les agriculteurs defigurent les campagnes, polluent la nature et défoncent les chemins et routes...
Les entreprises, elles, ont fait le chemin inverse : faire mieux avec moins d'argent.
On sent que les transports prennent le même chemin.
Et que l'idéologie recule, car il n'y a qu'à entendre le nombre d'aberrations économiques au quotidien dans les médias ou dans la société pour se rendre compte du chemin à parcourir.
oui revoir aussi l impot foncier calculé pour favoriser les plus riches   pourquoi ne paient ils pas l impot au prorata des surfaces qu ils occupent toutes ces propriétés ces chateaux privés ces domaines agricoles ces propriétés forestières  alors que le français moyen est taxé au plus fort pour son petit terrain son petit appartement et la liste de ces injustuces serait encore longue, de ceux qui spolient le littoral ou les rives des fleuves ,qui nous interdisent d epprunter des chemins pour se promener....ou ceux qui nous spolient nos montagnes  RETRAITES : Les retraites doivent être indexées sur le coût de la vie ou sur les salaires, et ne doivent pas subir de taxations supplémentaires : il est profondément injuste que ceux qui ont travaillé toute leur vie soient, pendant leur vieillesse, discriminés par rapport aux actifs.
Je pense que c'est faisable, car les dépenses régaliennes ne sont qu'une petite (trop petite) part du budget de l'Etat, et il faut revoir les autres dépenses, et comment les baisser, pour au moins arriver à mi chemin entre la situation actuelle et le 44% du PNB de nos voisins Européens.
J'aimerais pouvoir choisir à quoi une partie de mes impots sera affecté: par exemple rénover énergétiquement un HLM, ou financer une petite ligne de chemin de fer pour désenclaver un territoire.
Instaurer un revenu de base universel  arretez de vouloir les baisser ou de faire croire aux gens que tous peut marcher en baissant les impots et en vendant nos aeroports, nos postes, nos lignes de chemin de fer...
Visiblement, les territoires ruraux sont les grands perdants de cette redistribution des moyens : on n'entend parler que de fermeture de maternités, cabinets médicaux, lignes de chemins de fer, épicerie, dentiste, bureaux de poste.
Pour augmenter le SMIC il faut revenir aux 39h avec les 4 heures de + payées en heures supplémentaires Un SMIC a 1521 €/mois n' est pas suffisant pour vivre  si de nombreux choix sont à faire par l'état ,il serait vraiment important de reprendre le chemin de la décentralisation et de se rendre compte de  la diversité du territoire et donc de besoins différenciés , tant au niveau des citoyens que des collectivités,des environnements auxquelles ils appartiennent.
4) les petites lignes de chemin de fer qui ont un vrai rôle au niveau de la nostalgie mais sont couteuse et moins efficaces qu'un service de bus qui peut être beaucoup plus dense pour le même prix.
alors instituer une revenu universel indépendamment du travail fourni permettrait d'harmoniser les aides ; charge , ensuite, à chacun de faire son chemin et d'évoluer en fonction du travail fourni et de son mérite ; attendre que les aides tombent n'a jamias été une fin en soi mais le système actuel peut en encourager certains  à ne rien faire et à s laisser vivre.!!!!
Arrêt des partenariats publics / privés qui ne sont qu'un gouffre économique pour l'état (tribunal de grande instance, autoroute, ligne chemin de fer) Taxe sur les poids lourds qui traverse la France sans faire rien y dépenser Taxe sur le kérosène utilisé pour les avions long courrier (a t on vu un avion redécoller sans pétrole ??
N'importe quel citoyen se fait remettre dans le droit chemin si il ne respecte pas la loi.
Pour la remise de l' ISF  Faire la chasse à l' evasion fiscale  Taxer les GAFA  Diminuer le train de vie et les dépenses de l'état (moins de fonctionnaires, commissions et comités Théodule, avantages en tous genres des actuels/anciens élus etc...)   Moins d'impôts = moins d'aides sociales = des français qui reprendraient le chemin du travail.
oui etre mieux respecter par les agriculteurs qui suppriment le fossesse et degrade nt les chemins communaux  et les chemins de randonnee..polueurr payeur   moins de dépenses d'armement et plus de dépenses sociales  le train de vie de l'etat doit diminuer  arrêter de taxer le diesel car les dernier moteur pollue autant voir moins car moins volatile que l essence et n interdire que les vieux diesel dans les grande ville     Plus de transparence sur imposition taxes foncières et taxe d'habitation locale, aucune mention des surfaces et nature des habitations et dépendances imposées, pas d'indication de base d'imposition distinctif par type de local, conséquence un paiement à l'aveugle sans moyen de vérification pour le contribuable Taxe d'ordures ménagères, à revoir pour résidences secondaires et pourquoi ne pas imposer pour tous une taxation définie en fonction du nombre d'occupants et d'un poids moyen de déchets, cela inciterait peut-être chacun à mieux veiller à limiter les emballages et à recycler plus.
Les milliardaires Français avec sans doute de très très forte incitation pourraient suivre le chemin de milliardaires Américains comme WARREN BUFFET, BILL GATES.........
Comment accepter que nombre de nos anciens en  situation de dépendance se retrouvent à finir leur chemin de vie dans des EPAD (établissement pour personnes âgées dépendantes), hors de prix, dans des conditions inacceptables et inhumaines quand ce n'est pas dans la maltraitance ?
Hé oui, on a beau tourner le problème dans tous les sens, si on en reste toujours à la même logique, on n'est pas là de s'en sortir bien au contraire; or, après les plans de dégraissage et les délocalisations opérés en nombre par le privé et les réductions d'effectifs conséquents dans les services publics par le public, force est de constater finalement que l'on fait reporter sur un périmètre moindre les impôts et les charges nécessaires pourtant pour financer l'état, les collectivités locales, les systèmes de protection sociale et les administrations ce qui concoure à un "toujours plus" de prélèvements; des plans de suppressions de postes sont d'ailleurs encore annoncés dans le public qui vont aller encore en ce sens; mais il faut en cesser avec cette logique mortifère et se rappeler ici plutôt peut-être les théories de Keynes; et s'il est bien un secteur où la logique du discount peut encore avoir de l'impact, c'est bien ici; hé bien, en recréant de l'emploi en France, c'est plus de personnes pour verser des impôts, régler des cotisations, et des taxes en tout genre de par leur consommation; pour cela il faut inciter les patrons (mais sans cadeaux en retour) à reprendre le chemin de l'initiative et de la création d'emploi sur notre territoire, par esprit national; autrefois les patrons avaient cet esprit, voir cet orgueil; aujourd'hui, il a totalement disparu; ainsi, les cotisations et les taxes et les impôts qu'ils versent ne pourront que diminuer   exiger que le budget de l'etat soit construit avec un premier chapitre  affecté en au remboursement de la dette qui doit être une priorité.
Nous n'en prenons pas le chemin : tolérance, réduction des effectifs chargés du contrôle, manque de technicité.
Les ordures ménagères est une taxe inadmissible on nous demande de faire de plus en plus de tri d'apporter nos poubelles au bout de chemin et l'on paie de plus en plus chère cette taxe même pour des bâtiments inhabités !!!
Cela fait des années que l' on nous assène qu' il faut réduire la dépense publique, et, j' en suis convaincu, c' est même par là qu' il faut commencer pour retrouver un chemin plus vertueux vers la croissance économique et l' harmonie de la nation.
Cela fait des années que l' on nous assène qu' il faut réduire la dépense publique, et, j' en suis convaincu, c' est même par là qu' il faut commencer pour retrouver un chemin plus vertueux vers la croissance économique et l' harmonie de la nation.
Cela fait des années que l' on nous assène qu' il faut réduire la dépense publique, et, j' en suis convaincu, c' est même par là qu' il faut commencer pour retrouver un chemin plus vertueux vers la croissance économique et l' harmonie de la nation.
Cela fait des années que l' on nous assène qu' il faut réduire la dépense publique, et, j' en suis convaincu, c' est même par là qu' il faut commencer pour retrouver un chemin plus vertueux vers la croissance économique et l' harmonie de la nation.
Merci d'engager notre pays  sur ce chemin d'une gestion de bon père de famille !
Cela fait des années que l' on nous assène qu' il faut réduire la dépense publique, et, j' en suis convaincu, c' est même par là qu' il faut commencer pour retrouver un chemin plus vertueux vers la croissance économique et l' harmonie de la nation.
Chemin par lequel ils font leur business chez nous alors que c'est nous qui payons le développement du réseau français...  un équilibre entre tous les citoyens tout le monde doit contribuer  pourquoi plusieurs taux de TVA ??
Que chacun(e) puisse organiser son chemin de vie entre vie de famille, engagement citoyen, formation, voyages, emploi,....  -Travailler à l' amélioration du congé parental mais aussi du congé accompagnement d' un parent malade ou handicapé, paritaire, valorisé et rémunéré à hauteur, au minimum, du « Revenu Citoyen ».
Par contre ne pas oublier les choses essentielles comme l' entretien des bâtiments publics des voies publiques, des routes, des voies de chemin de fer etc. qui sont souvent oubliés.
Le chemin vers cette harmonisation contribuera largement à étouffer l' émergence des nationalismes en France et en Europe véritables cancers.
Vous ne les avez pas guidés, pris par la main, Et renseignés sur l'ombre et sur le vrai chemin ; Vous les avez laissés en proie au labyrinthe.
Et Ne dites pas d'aller au Tribunal, car les Voleurs familiaux d'héritages ont calculé et préparé leur "coup" pendant des mois ou des années, et ont trouvé des "chemins détournés" d'action, dont ils savent qu'ils ne risquent (presque) rien.
Afin de réduire les coûts pour les caisses de retraites (déjà en difficultés), "ON" pourrait imaginer la prise en compte d' une valeur à mi-chemin entre le minimum vieillesse et la retraite moyenne (environ 1080€ brut pour le régime général) de calculer l' impact de l' inflation sur ce montant est de majorer toutes les retraites avec cette même somme… Ainsi les plus petites retraites gagneraient sur l' inflation et seuls ceux ayant une retraite du régime général supérieures à la retraite moyenne seraient un peu perdant.
j' avoue vous ne pouvez imaginer combien être emportée par le ET conjonctif inclusif et de droite et de ‎gauche, libérer l' économie et en même temps protéger les fragiles, les précaires et les invisibles, j' ai bien sûre ‎suivi vos débats sur LCP avec vos réponses aux amendements dans l' ancien gouvernement, vous avez introduit ‎votre méthode et vous avez dégagé une entreprise qui œuvre dans la division et l' isolement et vous voilà ‎aujourd'hui au milieu des extrêmes qui n' hésite pas à renforcer d' avantage de populisme…‎ Cher PRESIDENT vous êtes rentré dans la gouvernance de notre pays et sans doute ni un hasard ni une ‎opportunité pour notre pays et sans doute pour être sur ce chemin, vous avez un grand rôle à jouer dans la ‎construction de ce monde en perte de démocratie avec des transformations à tous les niveaux de notre vie ‎élargir améliorer, enrichir œuvrer à construire le monde de demain pour tous où chacun doit occuper la place ‎qu' il mérite , être en mesure de trouver les solutions et satisfaire ses besoins et l' essentiel d' une vie digne et ‎respectée à la hauteur de ses aspirations, je conviens que cette responsabilité est l' affaire de nos tous avec  des ‎efforts certes mais d' avantage d' équité Comment faire rétablir des équilibres, émerger les capacités et le potentiel de ce pays dans un monde nouveau.‎ Ce sont les hommes qui bâtissent les sociétés il faut les remettre au cœur de l' ouvrage, tisser plus de liens et de ‎cohésion vers des objectifs communs vers un avenir amélioré, la garantie de la viabilité de grand projet et la ‎contribution de tout le monde avec les moyens de chacun proportionnellement de leurs capacités, plus de ‎justice dans tous les domaines, éducation, santé, justice, fiscalité, mobilité, …‎ Nous n' aspirons pas à une égalité absolue ni parfaite car ceci n' est réalisable dans aucun monde réel, mais ‎refonder notre système et le réorganiser sur les exigences d' aujourd'hui, ce n' est pas en votant plus de lois plus ‎en décalage que notre société a des solutions que certaines soient dépassées, incomplètes, mal appliquées, ‎détournées voir inconnues, œuvrer d' avantage à l' application des lois justes, faire connaitre les droits inconnus ‎par les uns et les autres, que la démocratisation se généralise à tous les niveaux pour d' avantages de ‎transparence, des coûts de productions de distribution et autres rémunérant les outils capital, travail et ‎données Les taux des taxes sur les valeurs ajoutées pour tout achat de bien ou service, révisions ou tarifs règlementés ‎sur l' essentiel et tous les produits de premières nécessité énergie, logements communication mobilité, soins, ‎éducation, santé, justice, alimentaire, habillement, assurance, entretien, culture…‎ L' état ne peut tout règlementer mais fait des choix trace des orientations et établit des priorités convergeant ‎vers l' intérêt général de tous les individus.‎  Pourquoi sommes-nous arrivés là  Une crise n' est que le résultat d' un cumul de problèmes insolubles sur une longue durée (ne date pas de 18 ‎mois)‎ Ces dernières années sont marqués par des recyclages des idées et la soutenance des coûts salariaux, la valeur ‎travaille a subit une telle dévalorisation alors que le capital se valorise de plus en plus et même les ‎conséquences de la dernière crise a profité d' avantage aux banques et malgré la baisses des taux d' intérêts ‎profitants aux créanciers à revenus confortable au détriment des ménages à faible revenus avec des ‎découverts et des crédits à la consommation aux taux d' intérêts plus élevés, ajouter à ceci les CICE généralisés ‎qu' il que soit les tailles et les positions des entreprises sans contreparties aux créations d' emploi ni garantie ‎d' investissements profitables, l' ensemble des mesures mise à dispositions des uns et des autres avec un ‎manque d' équilibre et de réajustements qui nous amène à des résultats que les ménages modestes ‎contribuent d' avantage et le poids des dépenses porte sur les mêmes avec plus de contrôles sur les plus fragiles ‎qui nous emmènent à se poser la question est-ce normal d' engendrer des surcoûts des contrôles qui peuvent ‎dépasser les sommes qui manquent…‎ Face à de multiples revendications de tous les malaises profonds que nous traversons ceci ne doit pas être une ‎surprise tous les gouvernements ont eu des mouvements émanant des corps intermédiaires à la différence ce ‎mouvement il est né sur la toile des réseaux sociaux c' est bien la preuve d' un ère révolutionné jusqu' au plus ‎profond des fondements de nos institutions, et vous êtes en train de participer à la construction de ce nouveau ‎monde ; Le général DEGAUL est rentrer dans l' histoire de la 5ième république, votre intelligence traverser et ‎d' actions à mener ce n' est que le début de l' exercice, en construisant des fondations plus solides vers une ‎société plus juste, c' est la grande bataille à gagner tous ensemble.‎ Comment dans ce monde l' offre et la demande déséquilibré avec des exclus de logements et des sans-abris, ‎combien de nourriture jetées et s' alimenter reste moins accessibles à de nombreuses personnes, mal nourris, ‎mal logés, mal chauffés, mal desservi, mal soignés ou mal assuré, mal éduqué ou mal orienté, maljugé ou mal ‎défendu, mal équipé…‎ Bien sûre nous avons l' éducation gratuite et Le système de soin etc...‎ J' ai bien entête les fonctions régalienne et leurs services….mais nous pouvons aller plus loin et réajuster les ‎balances les politiques publiques et les régulations sont là pour les choix d' orientation, les leviers de l' état par le ‎code de travail, la fiscalité la commande publique, les accords et aides attribuées plus les participations dans les ‎capitaux d' entreprises…‎  Mais pourquoi la France ne décolle pas ?
En effet il me semble normal que la vente de ces produits vendus HT participent à la contribution de nos structures, routes, chemin de fer, ….
Je pense qu'il est urgent de réduire des services dans l'administration de notre vie .Communes,cantons,communautés de communes,et tous les services qui se  sont rendus obligatoires pour signer nos documents de la vie(permis de construire;eau,traitement des eaux,nettoyage d'un ruisseau routes chemin .
C'est ce chemin qu'il nous faut reprendre.
Les exilés fiscaux retrouvent le le chemin des services de santé français au moindre bobo.
Avec la suppression des 100 ME/an à SciencesPo, la moitié du chemin est fait.
Peut s'entendre lors de la construction d'une maison pour réaliser les chemins d'accès, branchements,.... mais pas à chaque agrandissement, modification,... qui n'occasionne aucun travaux / services de la part de la commune ou du département.
Mais c' est vrai, c' est un chemin long et difficile refusé jusqu' à aujourd'hui  pour des questions idéologiques.
J' habite Ollioules un petit village à mi chemin entre Toulon et Sanary (3 km de chaque côté) .
-Remettre en  état les lignes de chemin de fer en province et les routes départementales   Les citoyens français résidants à l' étranger ont l' obligation de déclarer leurs revenus et leur patrimoine.
Le rôle éducatif des municipalités avec des équipements communautaires de proximité (ECP) ; les contrats territoriaux (CTDD) pour soutenir les projets (école de musique, de danse, médiathèque...)  les associations sportives - La promesse de campagne d'Emmanuel Macron d'un "pass culture" crédit de 500 euros pour donner la chance à chaque jeune à sa majorité de démarrer un chemin culturel  autonome au terme de son éducation culturelle à l'école    Ce n'est pas en prenant chez les classes moyennes retraitées que l'on résoud le problème de la pauvreté  - Restaurer les droits des classes moyenne  : suppression augmentation CSG ,  Indexation retraite, Taxe habitation - Contrôler la legitimité et le montant global des allocations de "pauvreté" ( SMIC maxi ) - Taxer comme cela doit etre les sociétés internationales qui exercent en France  (GAFA et autres )  Respecter les retraités et respecter un programme.
Il est temps de mettre vigoureusement la France dans le chemin qu' il a ouvert il y a plus de 50 ans.
Il est temps de mettre vigoureusement la France dans le chemin qu' il a ouvert il y a plus de 50 ans.
Comment accepter que nombre de nos anciens en  situation de dépendance se retrouvent à finir leur chemin de vie dans des EPAD (établissement pour personnes âgées dépendantes), hors de prix, dans des conditions inacceptables et inhumaines quand ce n'est pas dans la maltraitance ?
Problème de la Suisse : à traiter d' urgence pour mettre fin au pompage des ressources  et patrimoine Européens par ces « bandits » de  grands chemins… 	Sans ces actions/évolutions, c' est la guerre assurée en Europe..  • Revaloriser les petites retraites, + 100 Euros par mois minimum  jusqu' à 1.200 Euros pour tous; Au-delà de 2.500 Euros -> CSG et/ou plafonnement ; je rappelle que la pension n,' est pas pour mettre de l' argent de côté ni pour acheter du caviar mais faire face à une vie normale au quotidien ; les retraités les plus riches ont suffisamment mis de côté du patrimoine qui permet de faire face aux dépenses extra (principe d' équité).
il est urgent de remettre nos chers têtes blondes dans le droit chemin car ils seront les adultes de demain !!!!
Les subventions à la recherche en entreprise suivent malheureusement le même chemin.
Dépenses sectorielles : Là tout est à revoir pour maintenir nos routes, certaines départementales sont réparées à la louche, nos ponts, les divers ouvrages, les lignes de chemin de fer et pas fermer des lignes car l' entretien devient cher car il ne faut pas l' oublier c' est un service public, les canalisations d' eau qui sont souvent insalubres il faudrait en plus des analyses physico chimiques, des analyses biologiques immédiatement.
Il y aurait donc lieu de « miser très gros » sur cette mesure car elle induit de nombreux effets positifs :  Ainsi, outre la réduction des inégalités (qui vient d'être évoquée) ce dispositif aurait pour incidence de limiter considérablement le nombre de ceux laissés au bord du chemin de l'Éducation nationale, ce qui aurait aussi pour effet de diminuer l'oisiveté et/ou la violence en milieu scolaire.
Afin de concilier, les points de vue opposés entre les gilets jaunes et celui actuel du gouvernement et de sa majorité, je proposerais un chemin intermédiaire qui installerait une certaine solidarité entre les ménages français.
Des aménagements  qui seront selon les endroits une portion du périphérique métropolitain, des chemins de fer, et une coulée verte avec une rivière artificielle délimiteront l'aire urbaine métropolitaine laissant place à des zones plus rurales.
Je suggère que notre gouvernement accélère la mise en place de nouvelles lignes de chemin de fer uniques aux transports de marchandises ( ensemble PL complet).
), qui n'ont pas eu 4 enfants considerant que faire un enfant, c'est l'assumer, qui voient l'argent public gaspillé et qui récoltent des insultes  au bout du chemin.
Créer des réseaux de transports en commun d' Etat ( renationaliser les autoroutes et les chemins de fer), des lignes de bus de grande banlieue pour les métropoles régionales afin de réduire drastiquement l' usage de la voiture individuelle (moins de pétrole, moins de pollution, moins de place perdue en parking).
Comment accepter que nombre de nos anciens en  situation de dépendance se retrouvent à finir leur chemin de vie dans des EPAD (établissement pour personnes âgées dépendantes), hors de prix, dans des conditions inacceptables et inhumaines quand ce n'est pas dans la maltraitance ?
Comment accepter que nombre de nos anciens en  situation de dépendance se retrouvent à finir leur chemin de vie dans des EPAD (établissement pour personnes âgées dépendantes), hors de prix, dans des conditions inacceptables et inhumaines quand ce n'est pas dans la maltraitance ?
La transparence, l'équité et la justice c'est tout ce qu'on demande  Nationaliser les chemins de fer pour plus de sécurité et réouvrir petites gares et lignes  Baisse du nombre de députés et de leur salaire, diminution des agents territoriaux avec généralisation des centres administratifs multi-services .
Mais ne nous arrêtons pas en si bon chemin : La question récurrente de l'emploi trouve enfin sa solution car ce nouvel espace économique offre potentiellement, non plus un emploi, mais une activité utile, rémunératrice et épanouissante à toutes celles et ceux qui ne se sentent plus à leur place dans le système actuel ou qui en sont exclus ou mis en marge.
Aides fiscales d'Etat pour favoriser les transports écologiques (Tramways, voies cyclables, bus scolaires à pédale (comme à Rouen et Louvier qui assurent le porte à porte du domicile à l'école)   .Aides fiscales pour restaurer les lignes de chemin de fer secondaires avec des solutions non polluantes (électricité, piles à combustible comme en Allemagne) et réduire leur coût de fonctionnement et pour développer le ferroutage : Il n' est pas raisonnable que des camions traversent la France entière avec l' encombrement des routes, les risques d' accident et la pollution.
Si la France ne veut plus de riches, elle n' aura que des pauvres et c' est bien le chemin qui est pris depuis des dizaines d' année.
Si la France ne veut plus de riches, elle n' aura que des pauvres et c' est bien le chemin qui est pris depuis des dizaines d' année.
Le texte commence par :  « Aller vers moins d' énergies fossiles, moins de minerais, plus d' intelligence collective pour un partage raisonné des espaces et des ressources naturelles, sur un chemin économique et social acceptable, dans le plaisir de vivre ; tel est le sens de l' outil @d aménagement durable »  Il faudrait revoir certains appels d' offre de l' état afin de générer des économies.
On n'en prend pas le chemin ...
L'hiver, la neige n'y est pas déblayée, la rue ou le chemin n'est pas sablé, il n'y a pas de trottoir, la rue n'est pas entretenue (un grand trou devant chez moi = marre à chaque fois qu'il pleut et patinoire quand il gèle), l'éclairage non plus (cela fait 3 à 5 mois que j'ai signalé la défaillance du lampadaire, au bout de l'impasse il fait complètement noir et j'ai eu des actes de vandalisme sur ma voiture !).
Pour un pays qui se revendique fraternel, courageux et exemplaire, la mentalité  "je suis le plus fort car je suis armé" ne me semble d'aucun secours ni d'aucune intelligence quand il s'agit de choisir un chemin de paix pour le XXIème siècle.
On le sait, en France (autoroutes) comme à l'étranger (les chemins de fer anglais) la privatisation s'est toujours faite au détriment des usagers.
Il faut faire en sorte que travailler paie  surt-out pas de revenu universel  Les pays bas et l' allemagne Ont fait le chemin il y a très longtemps de la réflexion sur leur fonction publique et sont maintenant en bien meilleure position que nous.
Nous pouvons prendre par exemple le cas de la filière équestre à développer ou conforté dans certains département (Aménagement de chemin équestre, de gites équestre, de randonnée, etc).
Que nos institutions et hommes/femmes politiques montrent le chemin de l'impots et de la suppression d'avantages.
Non indexation des pensions sur l'inflation, et ce pendant plusieurs années, encore, si on nous disait que c'est la dernière année, mais ça n'en prend pas le chemin ;augmentation de la CSG,....., augmentation des mutuelles...., des frais de santé.... le, pouvoir d'achat est en chute libre et c'est inquiétant.
Il devient nécessaire de remettre les banques dans le droit chemin, celui d' un service public.
Il devient nécessaire de remettre les banques dans le droit chemin, celui d' un service public.
Il devient nécessaire de remettre les banques dans le droit chemin, celui d' un service public.
Taxer un minimum le kérozen des avions pour aider le chemin de fer.
Inclure le réseau ferré dans la Direction de l'Equipement au même titre que les routes afin de diminuer les taxes sur les voyages en chemin de fer et favoriser ainsi la chute des coûts et prix des billets de train.
Nationalisations des services de santés, des eaux et de l ‘assainissement, du traitement des déchets, des routes, ponts, autoroutes, chemins de fer, Télécommunications, courrier, défense Nationale, secours incendies, police, gendarmerie, justice, éducation et tous autres services vitaux à la Nation et à son peuple.
On a vu, par exemple, que séparer le chemin de fer entre exploitant et infrastructure ça ne marchait pas et on est revenu partiellement en arrière (les Britanniques auraient dû pourtant nous montrer que ce n'était pas une bonne voie).
Enfin, si la ruine de l' entrepreneur n' est pas au bout de son chemin, il faudrait mieux récompenser sa prise de risque c' est-à-dire qu' il puisse gagner de l' argent sans se faire “déposséder” par le fisc.
-Pour faire baisser le chômage, plutôt que de financer des aides sociales et des aides et incitations aux entreprises, l'état devrait investir en passant des commandes aux entreprises dans de nombreux domaines : routes, autoroutes, chemin de fer, logements, hôpitaux, énergie (batteries, géothermie,..), espace, défense, cybersécurité,... -Baisser les dépenses de l' État ou emprunter plutôt que de vendre ADP, FDJ,.. soit disant pour financer la loi PACTE.
Faire de même avec toutes les entreprises (concessions) risquant de créer une situation de monopole : aéroports, chemins de fer, barrages électriques, ...  petit pourcentage de la contribution à l'impôt librement attribué par le contribuable lui-même au secteur qu il veut voir mieux doté, ex: les hôpitaux  Avoir une évaluation systématique de l' emploi des impôts avec des objectifs quanti et quali.
soyez humain vu du peuple, cela n'en prend pas le chemin  Un ras le bol de payer pour tous les assistés de la vie.
Il faut avoir une volonté de développer massivement le transport de voyageurs et de marchandises par chemin de fer et taxer fortement les poids lourds notamment ceux qui sont en transit sur notre territoire.
Développer le tourisme fluvestre au bénéfice réciproque des villes mouillées et des usagers des voies d' eau ou des chemins de halage :  - par la rationalisation du maillage des relais - ports ou haltes - des voies navigables (on en compte aujourd'hui en France un peu plus de 650, mais leur répartition est rarement harmonieuse et il en manque encore une centaine) ;  et par la mutualisation des équipement (trop souvent absents ou médiocres) mais que justifierait leur partage avec les différents utilisateurs de l' itinéraire…  3- Réouvrir la navigation sur la Somme amont.
Certains choix de fiscalité ne pourraient-ils pas aider les entreprises à s'engager durablement sur un chemin à priori aussi vertueux que prometteur ?
en milieu carcéral: les détenus devraient apporter leur aide et se rendre utiles à la société; en participant à des travaux de rénovations encadrés (entretiens de routes et chemins, nettoyages de la nature et lieux pollués, chantiers de rénovations de monuments...); ceci serait un juste retour sur ce que chaque détenu coûte à chaque contribuable et lui permettrait une meilleure chance de réinsertion.
Nous souhaitons avoir tout simplement des dirigeants honnêtes, si un élu est condamné a un delis financier, conflit d intérêt ou des actes moralement inacceptables, il doit être inéligible a vie Pas plus de 3 mandats dans la vie politique quelque soit les postes, plus de rente a vie, si pas d assiduité dans mandat politique = suppression du titulaire  La place doit être laissé plus facilement aux personnes non politique de profession et donc les allers retour public ou privée vers la vie politique doivent être prise en charge par l état C est dans la multiplicitè et la participation de chacun, en confrontant les différentes opinions que nous trouverons le meilleur chemin Stop au lobby Stop a l évasion fiscal Avoir un prix au carbone sur toutes nos activités au niveau France puis Europe Renouveler / isoler le parc immobilier francais afin d éviter la precarite énergétique.
C' est parfaitement exact en gardant deux idées en tête: le modèle d'inspiration libérale actuel qui favorise d'abord la création en disant que la redistribution se fera ensuite (principalement par le travail) ne marche pas  et l' objectif principal c' est d' abord de ne laisser personne au bord du chemin.
Il serait juste que les bénéficiaires d' allocations (RSA, indemnité de chômage, ...) n' ayant pas d' emploi contribuent au service de la communauté selon leurs compétences et leurs capacités physiques (conduites scolaires, aide au devoir, tris, formation, entretien d' ouvrages divers, d' espaces verts de chemins de randonnées…) avec un nombre d' heures de service proportionnel au montant perçu.
Rédiger les textes législatifs et réglementaires d'une manière compréhensible par tous (cf le jargon de la loi de finances) Indiquer la part financée par la collectivité sur les services cofinancés (exemple mentionner le vrai prix de revient sur les billets de chemin de fer ou métro ou autobus  ou transport d'handicapés en faisant ressortir la part, très majoritaire, payée par la collectivité Lors de l'inscription à l'université et même au lycée, indiquer le montant annuel par élève ou étudiant payé par la collectivité.
Alors que tous les chemins mènent à Rome..    9: Violence/Prison:  - Mettre plus de Camera dans les lieux publiques comme le Metro, les Bus, les endroits a risques ou plus « chauds » on peut mettre des gens de la société civile comme pour les procès pour observer chaque jour si il y a un problème ou non pour pas stigmatiser tout le monde.
Les taxes carbones sur les carburants en prennent le même chemin ..
C'est un chemin difficile mais la France se grandira si elle y parvient et pourra être un exemple pour d'autres pays.
Par ailleurs, il faut insister dans tout effort de communication que si une entreprise est florissante, quelle qu'elle soit, c'est parce que nous, en tant que société et grâce à nos impôts, avons construit des routes et des chemins de fer pour transporter ses matières premières, nous, en tant que société, avons éduqué et formé ses employés, nous, en tant que société, garantissons un environnement de travail sécurisé et sain, etc etc.   pédagogie à faire sur les recettes de l'état quant au montant prélevé sur les 57milliards versés aux actionnaires en 2018.
Arretez de fermer des services publiques de partout(Écoles,classes,hôpitaux,employés de mairie,gares ,lignes de chemin de fer....) car c'est ce que l'on voit.
L'administration administre, le politique est en chemin vers d'autres réformes.
Le PERP est un outil qui a été pensé pour un cadre économique stable, et ses performances sont loin d'être au bénéfice du détenteur, alors que l'argent collecté suit le même chemin que  d'autres placements plus rentables: la différence de rentabilité annoncée est au profit des établissements financiers.
Une des conséquences est la pénalisation indirecte du chemin de fer par la participation trop faible du transport routier à l'entretien des routes nécessité par l'usure importante de ces dernières par les camions...etc  Médias, site web..  total transparence sur l'utilisation de chaque centimes prélevés.
Arréter l' évasion fiscale et montrer aux Français que la France retrouve le chemin de la justice fiscale.
Notre pays souffre je pense d'une trop grande instabilité fiscale, on ne cesse de créer de nouvelles taxes, d'en annuler d'autres (ex : suppression de la Taxe professionnelle pour la CFE..) de les augmenter puis de les baisser .. les investisseurs, les particuliers ont besoin de stabilité pour envisager un avenir serein, construire des projets, aller de l'avant ... la fiscalité est un bon outil pour orienter l'activité économique et les flux financiers mais elle doit montrer un chemin clair et sur .
Alors  ce grand débat va-t-il nous permettre à nouveau de montrer au monde notre capacité à trouver un chemin pour que l'avenir soit plus doux tous ensemble ?
Je pencherais pour l'inscription sur tous les édifices publiques, sur les routes, les lignes de chemin-de-fer, les personnels employés par l'état, les retraités, des coûts  représentés pour la nation, mais celà risque d'être fastidieux et peu esthétique,  comme beaucoup de nos concitoyens posent la question pourquoi le premier ministre, une fois par an, plutôt que devant les Assemblées ne se livrerait-il pas à une énumération de ceux-ci adressée à tous.
Faire le lien entre le niveau de l'impôt et celui du service public, en publiant les chiffres à chaque événement ( une fermeture d'école évite telle dépense annuelle, une ouverture de service hospitalier coûte tant, le maintien d'une ligne de Chemin de fer peu utilisée coûte tant , etc...).
Plus de transparence sur les dépenses des parlementaires, un récapitulatif des budgets de départ et dépenses réelles des constructions public (batiment, chemin de fer, route), etc.
(Sécurité sociale, une terre fertile, un climat tempéré, des mers, de superbes autoroutes, une société de chemin de fer encore vaillante...)  Pourtant nous rencontrons de plus en plus de misère, nos villages sont désertés par la jeunesse, les entreprises sont de plus en plus concentrées dans les grandes agglomérations, et nos libertés de plus en plus contestables.
(Sécurité sociale, une terre fertile, un climat tempéré, des mers, de superbes autoroutes, une société de chemin de fer encore vaillante...)  Pourtant nous rencontrons de plus en plus de misère, nos villages sont désertés par la jeunesse, les entreprises sont de plus en plus concentrées dans les grandes agglomérations, et nos libertés de plus en plus contestables.
faire du concret, réparer les routes, les hopitaux, les écoles, les chemins de fer etc ....
Alors, même si certaines lignes de chemin de fer ne sont pas électrifiées (motrices diésel) et ne sont pas surbookées, ne les supprimez pas !
R	Oui : Réouverture ou modernisation de certaines lignes de chemin de fer (Avignon-Dignes, train jaune (Cerdagne), train des pines (Dignes –Nice), liste non limitative …).
Arrêter la concentration vers les grandes villes agrandir la zone démographique, c'est possible en donnant la possibilité d'acheter (allègement d'impôt et taxe sous forme de redistribution ou prime réduction de frais)etc., de ce déplacer (coût d'un véhicule (propre), prix de l'énergie utilisée pour s'y rendre ou encore réouverture des services publiques, chemin de fer bus) etc..  Recréer de l'attractivité ....!
(ça sent le vécu ...non    Une information au moment de la déclaration  Il n'est pas besoin d'informer, les citoyens veulent des effets concrets de ces impôts : meilleures structures (de santé, éducatives, administratives...) pour renforcer le service public, un personnel des services publics mieux considéré et motivé à travailler, des infrastructure extérieures rénovées (routes, chemins de fer, gares....).
b) En particulier, rétablir la taxe d'habitation, qui correspond à une utilisation de services publics locaux (routes, chemins, festivités) de façon à responsabiliser les élus face aux concitoyens payeurs.
On reprend le chemin de l'université pour évoluer, progresser et on est triplement pénalisé !!
La justice fait appel à la notion de "bon père de famille" : que les requins aux dents longues (politiques, traders, patrons, actionnaires...) suivent le même chemin !
Il y a d'autres chemins possibles que l'esclavagisme, la surconsommation... Arrêtez la désinformation !
L' Etat est responsable des routes nationales et des autoroutes Les départements sont responsables des routes départementales Les communes sont responsables de tous les autres axes, voies communales, chemins, routes départementales déléguées, … La loi (prérogative de l' état) décidée par les élus de la nation (exécutif et parlementaires) a décrété la nécessité d' abaisser de 90 km/h à 80 km/h la vitesse des routes à double sens sans séparateur central, dans le but plus que louable de favoriser la réduction du nombre de victimes d' accidents de la route.
Des chemins d'accès simples, clairs et précis sur les sites (conseil général, conseil régional, site d'un député; vers les bilans - répartitions  avec des mises à jours régulières.
On a créé les communautés de communes  pour  soit disant faire des économies en mutualisant les moyens techniques et humains, résultat: construction de locaux somptueux, embauches de nouveaux salariés, achat de nouveaux matériels et surtout si je prend comme exemple la communauté de communes  qui me concerne soit 10 communes, un président, 14 vices présidents et  4 conseillers délégués tout cela  pour soigner l'égaux de chacun ce qui représente environ   30 000€ d'indemnités  par mois sans les frais de missions, le tout payé par le contribuable,  On peut se faire la même réflexion pour ce qui concerne le conseil départemental  qui investi des sommes colossales  dans des projets qui compte tenu de la situation économique de notre pays pourraient être annulés ou décalés dans le temps, "exemple: réouverture de petits chemins ruraux qui ne serviront qu'à quelques vététistes du dimanche matin"  expropriation de terres le long du littoral  alors qu'il suffisait d'en interdire l'urbanisation mais d'en laisser l'entretien aux propriétaires, résultats, aujourd'hui  on a embauché du personnel pour les entretenir et les sangliers ont envahi l'espace.
Il suffit d'employer les mêmes chemins qu'utilise la propagande gouvernementale.
taxer en transparence:taxe gemapi institué en zone non inondable,taxe casa pour les retraités passée de 0,15 à 0,30 en silence ,projet ehpad en fonction du revenu   que l'on ait l'impression que nos impôts sont bien employés  : voies de chemin de fer à l'abandon, hopitaux surchargés, train de l'état extravagant, hopitaux délabrés ( ex garches) : avoir des élements factuels présentés et visibles de chacun  un décompte public et chiffré montrant ou et comment est dépensé leur argent    Calculer et diffuser largement le PIB marchand et le PIB non marchand par habitant, en précisant leurs composantes principales ( ex: éducation, défense, dette...)   Être transparent sur internet et donner les liens utiles à tous les citoyens  Simplification , pédagogie et vérité  Donner des pouvoirs coercitifs à la cour des comptes en matière de contrôle des dépenses publiques  publier des graphiques, simples à lire, sur l'utilisation des impôts et le coût des services publics   UN ENVOI DES COUTS REELS DE L INTERVENTION MEDICAL ( opération, acte médical) des couts d une année scolaire pour chaque enfants et étudiants à l'entrée de son année scolaire ( avec peut être une comparaison avec nos voisins européens ) car cela reste acquis et les français non plus la notion des frais engagés solidaires,  comme dans toutes les entreprises privées , un budget réalisable, des objectifs réalistes et mesurables avec des noms de personnes responsables de chaque action et sanctionnées en cas d'echec , la mise en place d'un suivi et d'actions correctives , sans oublier un TABLEAU DE BORD TRIMESTRIEL  Mise en place d'un site internet unique pour le gouvernement, des plus hautes instances jusqu'au plus petites antennes décentralisées du pouvoir, avec transparence absolue de chaque revenu pourvus par la fonction publique des fonctionnaires.
Les association indépendantes savent bien que c'est dans l'éducation nationale que se développent les affaires les plus vicieuses .Mais le mammouth est prêt à abattre ceux qui ne suivent pas le droit chemin .
La bonne méthode est de proposer une vision de la société que nous souhaitons dans le futur, d'examiner les gaps par rapport à la situation d'aujourd'hui, en tenant compte des contraintes extérieures, puis de définir le meilleur chemin pour y arriver, incluant ainsi les priorités.
Alors pas que 'x million pour le transport publique' mais 'x lignes de bus supplémentaires, x trajets de chemin de fer construit' et cetera.
Une revue bi annuelle   Des mails explicatifs du chemin de l'argent publique   cantonner les impots suivant leur destination.
Ce qui n'est pas pointé du doigt fait passer son chemin au spectateur.
Il s'agit de taxer au niveau de l'assurance les moto-cross et les Quads pour reverser ces sommes aux communes rurales victimes de la dégradation des chemin communales par ces types d'engin, étant donné que l'absence de représentant de l'ordre est très flagrant en milieu rural.
Comparer les coûts des services publics avec ceux d'autres pays où l'impôt est moindre; par exemple, le système de santé aux Etats-Unis est beaucoup plus coûteux et moins efficace qu'en France (voir aussi les chemins de fer en Angleterre)  Explications plus claires et régulièrement sur leurs utilisations   Effectuer une consultation citoyenne pour certaines dépenses.
Que l'ISF reste supprimé soit, mais qu'il s'agisse plus exactement d'une restitution de l'impôt, soumise à conditions, aide à une PME, à des artisans d'art, à l'établissement d'un domaine agricole BIO, dons à des associations, remise en service d'une voie de chemin de fer, création de crèches, rénovation d'un hôpital public... ( on peut faire confiance à l'imagination des intéressés par l'ISF) Ceci vérifié strictement par l'Etat, les citoyens ayant d'une manière ou d'une autre droit de regard )  Un document pour savoir ou va notre argent       Faire une vraie reforme fiscale lisible et simple  ce qui nous interesse ce n'est pas tant ce que lon fait de l'impôt mais surtout le montant qui nous est prélevé  Communiquer à chaque ménage les dépenses financées par les impôts et qu'ils ont mobilisées au cours de l'année (récapitulatif du coût des soins de santé, école, etc.) et celles dont ils ont profité indirectement rapportées par tête (sécurité, entretien des routes, etc.
Rendre public, chaque année, dans les médias, et de manière accessible et compréhensible par tous, la répartition des dépenses de l'état en pourcentage par catégorie de dépense   Etablir un document chiffré type tableau croisé dynamique Excel qui détaillerait, d'un côté le montant des recettes et leur provenance et de l'autre côté les montant  des dépenses et où elles sont effectuées   Peut-être comme on a pas mal de citoyens sur Internet, envoyez une newsletter du président à tous les citoyens où on indiquerait le chemin pris et les actions menées pour y parvenir.
Nos voisins Européens ont suivis d' autres chemins et reformes pour alléger le poids fiscal et relancer leur pays… - Oser réformer la fiscalité c' est créer un pacte National….
notifier à chaque foyer le coût pour la collectivité de la scolarisation de ses enfants ou étudiants.....  - faire connaitre aux usagers les coûts récurrents de fonctionnement de la ligne de chemin de fer (trains et infrastructures) qui desservent leur domicile.
Nous avons beaucoup de chemin à faire ...  une totale transparence de l'utilisation des sommes perçues par l'impôt ainsi qu'une totale transparence des revenus, prime et avantage de toute la caste politique redonnerait peut être confiance au Français  Diffuser et faire écouter à grande échelle sur toutes les chaînes publiques et privées la rubrique "merci les français" sur RMC dans l'émission d'Eric Brunet   Utilisation des médias Comptes rendus systématiques  transparence sur les projets et dépenses y compris au niveau local  Accès gratuit aux rapports de la cour des comptes; L'état, au sens large du terme, gouvernement, régions, départements, et collectivités, pourraient être contrôlés par tout groupement ou regroupement de citoyens "responsables" tels que " Contribuables Associés" .
Une fois cette ambition partagée, définissons ensemble le chemin et les étapes.
expliquer la redistribution: quel impôt paie quoi  informer sur toutes les dépenses publiques et indiquer l'origine du financement  Lettre d' information  Informer sur une situation n'a que peu d'intérêt si on ne sait pas vers où on doit aller : expliquons ce que l'on se fixe comme objectif sur le sujet et là, oui, informons par exemple chaque semestre, sur le chemin parcouru au regard de cette cible.
Les association indépendantes savent bien que c'est dans l'éducation nationale que se développent les affaires les plus vicieuses .Mais le mammouth est prêt à abattre ceux qui ne suivent pas le droit chemin .
Envoyé un rapport annuel a tous les foyers fiscaux français  Tout est sur internet mais l'envoi d'un courrier paraît plus approprié afin de ne laisser personne sur le bord du chemin.
Mais la réalité est que les Français payent toujours plus d' impôts et ont toujours moins de services publics : hôpitaux, lignes de chemin de fer qui ferment, le niveau de l' éducation baisse dans les rapport Pisa, l' université française est une usine à chômage, la sécurité n' est plus assurée dans certains territoires, les routes ne sont plus entretenues, notre environnement est de plus en plus dégradé, il suffit de voir le bords des routes en région parisienne, etc. Où passe l' argent ?
Il faut réduire les émoluments de la fonction publics (gros échelon, ministère...) réduire la stratification (communauté de commune, communauté d'agglomération...) où on retrouve généralement les mêmes personnes), supprimer le sénat qui ne sert à rien (chemin classique du parcours législatif : assemblée nat--> sénat-->commission mixte paritaire-->assemblée nat .. donc inutile!)
rendre compte des dépenses effectuées et de manière lisible par chacun  Donner accès à chaque citoyen la possibilité de retrouver le chemin entre la récolte d'un impôt, son montant et son coût à l'utilisation qui en est faite, que ce soit les dépenses d'un élu, l'investissement économique et/ou écologique d'une taxe ou d'un impôt ou l'utilisation à son remboursement des intérêts de notre dette financière.
Le paiement de l'impôt à la source prend le même chemin, je ne sais plus vraiment ce que je reçois en retraite et ce que je paie en taxes et impôts Pour que les citoyens ne deviennent pas des décervelés seulement aptes à réclamer toujours plus il faut leur fournir très régulièrement leur compte individuel et/ou familial.
Ce peuple fut à l' origine l' espèce humaine et plus largement toute espèce vivante, comme le  savaient nos ancêtres, les anciens Egyptiens, mais nous avons encore un long chemin à faire pour  inscrire dans nos lois ce projet d' un peuple universel élargi à tous les vivants, notre plus antique  sagesse.
LE SUJET DU JOUR IMPÔTS TAXES ET CHARGES Je ne vais pas y aller par quatre chemins !
A vous lire, il ne peut y avoir qu'un seul chemin : augmenter les impôts ou diminuer les services publics et les aides sociales.
Créer ensuite un site accessible facilement et non pas en passant par des chemins compliqués pour en verifier régulièrement le contenu et les sommes.
En revanche, une explication des buts à atteindre, plus d'informations sur les investissements publics en soutien aux réformes et une explication sur les coûts et le chemin à suivre permettant d'atteindre les objectifs qui vont améliorer la société française, seraient de nature à rendre le citoyen partenaire de la dynamique de l'effort et pas simplement un pourvoyeur financier passif d'une politique gouvernementale pas toujours très claire.
Une vraie information sur l' utilisation en % des impôts et taxes  Clarifier au maximum le chemin de l'impôt, Davantage d'informations sur des réalisations concrètes visibles au quotidien et au niveau local  A chaque fois qu'un citoyen utilise un service public, l'informer du coût réel.
Des spots médiatiques du type vos impôts en questions, utiliser les réseau sociaux  Formation dès le lycée   MA CONTRIBUTION AU GRAND DÉBAT NATIONAL  Nous vivons dans une France anesthésiée sur ses fondamentaux où la notion de solidarité a été gommée du paysage social, pourtant cette solidarité est bien réelle, elle repose essentiellement sur les classes moyennes qui sont parfaitement intégrées dans le tissus professionnel et social du pays – ceux qui travaillent cotisent et payent plus d' impôts, que ceux qui se retrouvent sur le bord du chemin pour des raisons multiples et variées.
Mais grâce à l' organisation sociale du pays, personne ne reste réellement sur le bord du chemin et aujourd'hui, le pays doit faire face à une vague de revendications inédites.
L'utilisation de nos impôts serait évidente s'ils étaient bien utilisés : hôpitaux non surchargés, routes en bon état, voies de chemin de fer sûres et non dangereuses...  Pourquoi pas remettre un impôt "droit du sol".
heureusement que depuis quelques années il y a des « lanceurs d'alerte », des employés qui prennent des risques insensés pour dévoiler les combines, que depuis toujours il y a des journalistes d'investigation consciencieux qui travaillent malgré les obstacles que tout les pouvoirs s'empressent de mettre sur leur chemin.
Obtenir pour chaque contribution à un impôt le chemin et la finalité de la somme donné par le citoyen.
Cela serait par ailleurs plus aisé pour l'Etat de demander à ces personnes une contribution autre que de l'argent afin de participer à l'effort collectif de la nation (donner du temps à des associations par exemple, faire traverser les enfants sur le chemin de l'école...)  Site internet des chantiers et les montants associés   presenter au moins une fois par an les comptes de la nation aux citoyens, leur evolutions par chaque ministere et l'evolution de la dette avec la contribution de chaque ministere.
Les trains à qui appartiennent-ils, les chemins de fer?
Ou bien, montrer le cap que se donne le gouvernement et le chemin parcouru.
les lignes de chemin de fer ?
En 45 ans, cela a fait son chemin, jusqu' à ces niveaux institutionnalisés, mais totalement injustifiés !
Lorsque on achète un billet de chemin de fer, ou de métro, non seulement on va trouver que c' est cher, mais on ignore qu' en plus du prix payé, une partie importante du billet est subventionné par l' Etat, c' est-à-dire par l' impôt.
Regardons différemment cette contribution d'un œil plus positif,  plus mutualiste comme un investissement collectif pour notre avenir, sans laisser une partie de la population sur le bord du chemin, car le retour de manivelle n'en serait que plus destructeur.
Et pour le politique, tracer son chemin sans  en tenir compte.
Permettre de visualiser sur Internet, par commune, par département, par région, nationalement, toutes les réalisations permises par l' impôt : routes, voies de chemin de fer,..
Formation en ligne Programme court sur les chaînes du service public  Présenter des exemple de cout de construction d'une autoroute, d'une ligne de chemin de fer, de réparation de voirie...
Graphiques, camenberts, répartition, affichage public, site internet où voir en direct les fluxs financiers   Lorsque on achète un billet de chemin de fer, ou de métro, non seulement on va trouver que c' est cher, mais on ignore qu' en plus du prix payé, une partie importante du billet est subventionné par l' Etat, c' est-à-dire par l' impôt.
Je pense que les citoyens savent l'utilisation qui est faite de l' impôt mais ce qui n'est pas acceptable c'est que la redistribution est injuste  dejà les diminuer en faisant des économies et en ne dépensant pas à tout va    Faire appliquer la loi et verbaliser - les stationnements sur les trottoirs (notamment les places et les trottoirs parisiens) de voitures, motos, vélos, trottinettes, … Il arrive parfois d' être obligé de descendre sur la chaussée pour poursuivre son chemin ce qui est dangereux pour un piéton et surtout pour une personne handicapée ou une poussette pour bébé.
Rendre compte régulièrement voire  chemin faisant des usages de l'impôt et des taxes (Article 15 de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789) en tout lieu d'application des politiques publiques.
Celle qu' engendrent l' énergie et la créativité libérées de ceux qui s' engagent en confiance sur les chemins parfois surprenants qui les motivent.
(Ex : Une allocation d' entretien des chemins et paysages donnée à des agriculteurs/bergers, un salaire parental de garde au foyer des enfants, un revenu universel dont la restitution éventuelle sera décomptée dans les impôts payés, …)  2)	Mesure du REVENIR, REVEnu Net des Impôts et Redistributions –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  Pour le calcul du REVENIR  : • on reprendra le Revenu Initial de l' Activité (le « RIA »),  • en seront déduits TOUS les Impôts payés par un foyer (IRPP, Flat Tax, ainsi que la TVA – les crédits d' impôts…)  • et y seront ajoutées TOUTES les Redistributions reçues (autres que des revenus inclus dans le RIA) .
Le souci c'est que comme cela n'a jamais été fait il y a un peu de chemin pour que les français s'approprient leur impôts.
Proposer la réalisation de travaux d'intérêts généraux contre des allocations, des peines de prison, ... ramasser les papiers dans la rue, désherber des chemins mal entretenus, ...  Ne pas privatiser (ou faire des concessions, ou autres  les infrastructures stratégiques : autoroutes, aéroport,... tout cela pour un pactole immédiat contre une rente régulière et profitable comme celle d'ADP.
Par contre ne pas oublier les choses essentielles comme l' entretien des bâtiments publics des voies publiques, des routes, des voies de chemin de fer etc. qui sont souvent oubliés.
Georges Barnel   54 Chemin d' Encourron   13390 Auriol  Obliger les patrons du CAC40 à domicilier tous leurs revenus en France  Chasse à la fraude fiscale et paradis fiscaux  juste et efficace  ce n'est pas le même sujet !
Cordialement,   Charles Wheeler  Cap Bleu, Chemin des Enclos Blonville sur Mer 14910  Que tous les citoyens, même ceux qui n' ont pas de revenus payent l' impot (1€ symbolique) et rajouter des tranches d' imposition pour que les classes moyennes ou moyennes supérieures ne soient pas pénalisées par l' impôt comme actuellement.
Bruno le maire est content de taxer les GAFA et c'est tres bien, mais que l'on ne s' arrête pas en si bon chemin continuons pour des sociétés comme Total, Renault et autre Sanofi, pour qu'ils payent également les memes impots que les PME... égalité, fraternité non ?
Résister à la folie et tenter une autre voie semble dans tous les cas — aux vues des résultats portugais — clairement le meilleur chemin à suivre : pour le bien de la population… à minima.
Remettre en place l' I.S.F, baisser la TVA sur les produits de première nécessité, l'état devrait reprendre les concessions d'autoroutes les chemins de fer, l'eau,l' électricité qui est d'utilité publique.
En voici, pêle-mêle, quelques-unes que j' ai pu constater :                     - dans les petites communes :  les camions communaux à l' arrêt dans un renfoncement de chemin avec le conducteur assis au volant qui joue avec sa tablette, achat d' une maison à rénover par la commune sans devis préalable pour la rénovation qui s' avère ensuite impossible car trop coûteuse.
Le curseur doit se situer à mi-chemin entre ces extrêmes mais avec l'impérieuse nécessité de donner un sens partagé à ce choix.
Quand il y a un siècle la France inventa la Tva, l' idée fit tellement son chemin que tous les pays l' ont adopté.
qu'ils confrontent leurs idées, qu'ils en tirent un chemin possible, qu'ils vous  fassent part de leurs réflexions ...
on en prend cependant le chemin avec la réforme mise en place au 1er janvier  limiter les très hauts salaires indignes, dans tous les domaines : privé, public, sportif...taxer à outrance les "personnalités" qui font de la publicité, voire interdire.
Supprimer niches fiscales .Dans le cadre de défiscalisation,il ne doit pas y avoir un enrichissement  personnel (investissement  locatif par exemple).Le  type de  défiscalisation à conserver  par exemple dons aux oeuvres humanitaires  de 100 euros réduction  impôts 75 euros,il n y a  aucun enrichissement personnel dans  cette  opération (-25euros).Augmenter taux TVA sur produits luxes ,alcools avec taux supérieurs à 20% alcool.Cigarettes on est sur le bon chemin.
Les association indépendantes savent bien que c'est dans l'éducation nationale que se développent les affaires les plus vicieuses .Mais le mammouth est prêt à abattre ceux qui ne suivent pas le droit chemin .
En effet, on peut concevoir que des citoyens n'ont pas suffisamment assez de revenus financiers pour pouvoir payer des impôts en euros, mais ils ont certainement des compétences, du temps libre et de la motivation, pour  par exemple, entretenir des espaces verts publics communaux, territoriaux, nationaux, régionaux, départementaux (terrains en friches, accotements de routes et de chemins, talus, terre-pleins des ronds-points et des bretelles routières...) et y faire une petite agriculture vivrière biologique ou du petit élevage dont les produits (fruits, légumes, lait, fromages....) seraient utilisés partiellement par eux mais également par une collectivité locale pour la restauration scolaire par exemple.
Voilà un chemin incontournable que nous prendrons un jour, et plus nous attendons, plus ce sera difficile.
permettre aux bénévoles d'associations de calculer leur temps passé pour le calcul de la retraite, et inciter les beneficiaires du RSA à "travailler " pour des associations, ou à des travaux d'entretien de forets, chemins plutot que de les laisser sans rien faire   une grande réforme fiscale évitant les effets de seuils  Permettre à chaque contribuable d'affecter une partie de ses impôts (la proportion reste à définir) à un secteur particulier ex: je souhaite que le % de mon impôt dont je détermine l'usage soit affecté à l'Education ou la Santé ou la Justice.
Pour les détails sur cette réforme fiscale et le chemin pour y aller, consulter les travaux du comité Bastille à consulter sur ce lien : https://www.lgdj.fr/la-taxe-sur-l-actif-net-ou-impot-progressif-sur-le-patrimoine-dormant-9782343086729.html Cette réforme permettrait de relancer l' activité et de la flécher vers le très long terme.
Cela ira d' ailleurs avec le rétablissement de nombreuses postes, écoles, de services dans les hôpitaux, gares et lignes de chemins de fer… La mise en place de meilleurs transports en commun dans les campagnes est d' ailleurs à souhaiter tant pour le bien-être des habitants que pour l' avenir de la planète.
taxation des GAFA  Que les grandes sociétés devenues des artistes en matière d'évasion fiscale soient ramenées dans le droit chemin et payent leurs impôts en France comme les autres.
, lutter contre l'évasion fiscale (trouver un accord pour que tous les pays aient des impôts sur les revenus équivalents (un taux moyen à mi chemin entre les plus bas et les plus hauts par exemple) ou changer les méthodes de calcul pour imposer les sociétés qui font de l'optimisation fiscale).
LES GAFA Ces entreprises dont la capitalisation et les revenus atteignent des sommets, sont à elles seules l'image d'un capitalisme débridé qui ne rencontre aucun obstacle sur son chemin.
Deux solutions existent pour taxer davantage les riches sans faire souffrir l'économie nationale : la lutte contre l'évasion fiscale (qui a progressé récemment mais a encore du chemin a faire) et l'augmentation des droits de succession (et la limitation des niches pouvant permettre d'y échapper comme les donations, notamment en nue propriété)  taxer les plus riches et les personnes en situation irrégulière  Déplafonner l'avantage fiscal de l'enfant unique pour les familles monoparentales.
Tenir compte dés territoire défavorisés dont les habitants paient autant d' impots que tout le monde sans bénéficier pour autant de services publics (pas de ligne de chemin de fer, pas de services de transports en commun, pas d' hopitaux à proximité.... Pourquoi ne pas créer de zones franches pour ces territoires (plateau ardéchois)   Arrêter de reculer l'age de la retraite  Mettre tout les régimes de retraite au même niveau.
C'est un long chemin pour y arriver.
Ajuster la TVA : taxer en priorité les services / biens qui vont à l'encontre du chemin que l'on se trace (écologie : carburants, MÊME ceux des avions, ...  privilégier le made in France; ), taxer les produits de luxe français ( = contribution des plus aisés, mais aussi des étrangers) - Taxer sur l'immobilier, d'autant plus pour les étrangers - Mettre en place des malus pour les entreprises dont les choix ou les dirigeants ne représentent pas l'exemplarité demandé (redistribution des bénéfices aux salariés / associations / participation à la recherche publique / délocalisation / rachat pour dislocation / import de produits étrangers au désavantage de produits français / ... ) Arrêter de taxer les héritages !!!
Pas nécessairement sur la fortune financière ou le capital, mais à mi-chemin entre l'IFI et l'ISF - Un impôt sur la location (fonction d'où on vit).
Comme le disait Michael Crichton dans Jurassic Park, "la vie trouve son chemin".
Des spécialistes de l'agroécologie et du maraîchage en sols vivants, disent que l'agroécologie sans travail du sol permet d'économiser ces coûts … un long chemin de connaissance, de pratique, et d'expérimentation.
Au début il y aurait des gros coups à faire, mais ensuite les supers riches rentreront d' eux-même sur le droit chemin.
Nous n' en prenons que très faiblement le chemin pour l' instant … Si des questions se posent à propos de la diminution, voire suppression, d' une des 2 chambres, c' est bien à l' Assemblée Nationale qu' il faut réfléchir et non au Sénat, seule instance raisonnable et unique contre-pouvoir du président actuellement.
Arrêter les fermetures hôpitaux, tribunaux, lignes de chemin de fer.
Eux, ils ne peuvent pas aller ailleurs sauf pour certains pour lesquels les conditions sont devenues tellement insupportables qu'ils prennent le chemin de l'émigration.
Rémy LAURENT 2833 chemin de Tanvol 01440 VIRIAT 06 81 11 01 33 laurentremy@sfr.fr   Re -maitriser les dépenses publiques  ( les plus anodines sont les moins voyantes mais les plus chères )   Contribuer en fonction de ses moyens doit rester le fil rouge d'une fiscalité équitable.
Plus juste: chacun devrait contribuer à l'effort fiscal sur les revenus: 10€ par an pour les actuels non-imposables augmenter le nombre de tranches  Afficher régulièrement les vrais prix et identifier où va chaque € de l'impôt (yc TVA CSG)  d'abord supprimer tous les "privilèges" que l'état à accorder aux fil des ans à nos représentants et hauts fonctionnaires qui doivent impérativement retrouver le chemin de l'exemplarité.
Elle pourraient même pour les plus petites proposer à leurs employés de toucher un salaire qui serait à mi-chemin entre leur ancien net et leur ancien brut, ainsi, bien que payant moins cher leur masse salariale, les employés gagneraient quand même plus.
Halte à la privatisation des infrastructures vitales pour le pays comme les barrages hydroélectriques, les aéroports, les autoroutes, les hôpitaux, les voies de chemin de fer...  Où est le «PROTEGER» de votre programme?
faire payer des impôts à tout le monde, même 10 € car c'est un acte citoyen et cela permet d'inclure et de faire participer tout le monde au lieu d'être seulement aspirateur d'aides, jamais content  le seul chemin c'est la réduction des dépenses publiques pour réduire les charges taxes et impôts sur les entreprises afin de redonner de la compétitivité (RH et produits innovants, rémunérations attractives des partis prenantes, actionnaires et salariés, ) baisse aussi des charges (dif entre brut et net) des salariés afin de renforcer le pouvoir d'achat.
DEFINITION DE QUELQU UN DE MERITANT : Personne qui travaille ou qui a travaille toute sa vie pour aider ses enfants , transmettre de l'aide à sa famille , et NE TOUCHE AUCUNE AIDE SOCIALE QUE CE SOIT ; Exemple : persone qui a comencé  à travailler à 14 ans , qui a été fourmi toute une vie et qui a économisé petit à petit , et qui au bout du chemin , au moment où il peut enfin se reposer de ses efforts , se voit contraint à se restreindre .
La contribution peut, être sous la forme de bénévolat ( aide pers âgées, entretien des chemins...)  Arrêter la chasse aux niches fiscales.
Supprimer les privilèges indus,par exemple les réductions sur les chemins de fer pour les cheminots, sur les vols pour les personnels d' Air France, les gratuités dans les musées pour les personnels de la Culture.
Supprimer les privilèges indus : les réductions sur les chemins de fer pour les cheminots, sur les vols pour les personnels d' Air France, les gratuités dans les musées pour les personnels de la Culture.
Un long chemin à parcourir  Par ailleurs, si cette micro-taxe permettrait de se substituer à toutes les autres contributions, Marc Chesney préconise tout de même de garder un (très) petit nombre de taxes, juste "pour orienter les choix de politique énergétique et sanitaire".
Reste que le chemin est encore long pour que la mesure soit mise en œuvre.
Ensuite les gens obligé de faire du chemin pour travailler supérieur a 20kms.
L'explosion des nouvelles technologies va progressivement supprimer de nombreux métiers et laissera de plus en plus de citoyens sur le côté du chemin.
Hors de ce chemin il ny a pas d'issue et le déficit budgetaire continuera dans la voie qui est celle qu'il suit depuis plusieurs années.
On pourrait ainsi, pourquoi pas participer au financement de pistes cyclables ou de lignes de chemins de fer d' intérêt local.
), cet argent peut être utilisé pour le budget de l'éducation et de la formation professionnelle pour réduire les inégalités culturelles 2) Simplifier : trop de niches fiscales, réflexions à mener sur la fusion entre la CSG et l'IR pour plus de progressivité 3) Harmoniser avec l'Europe : l'ISF en France seulement n'est pas une bonne idée mais l'idée fait son chemin dans beaucoup de pays (même les US), alors pourquoi pas un ISF européen pour commencer ?
Si je conviens que les « premiers de cordée » sont bien ceux qui doivent ouvrir la voie et qu' il faut les aider en cela, il faudrait aussi admettre qu' ils ne doivent pas grimper trop vite et trop haut en abandonnant les plus faibles au bord du chemin.
L'idée est de remplacer la TVA par une Taxe sur le Chemin Parcouru (TCP).
Son  produit  serait  redistribué  selon  les  secteurs  (ménages, entreprises,  exploitations  agricoles,  services,  sous  formes  d'aides,  de  crédits  d'investissements,  de  formation  ou  de  recherche,  afin  de  prendre le chemin de la sobriété et de l'efficacité.
Au vu des problèmes de pauvreté (8 millions de pauvre), de la vie de certains agriculteurs et d'autres, de la hauteur du SMIC, des nombreuses disparités de la société il faut qu'un geste soit fait pour nous faire un peu comprendre que la classe politique à compris et va faire un effort d'intelligence pour remédier à cette situation; oui il y a redistribution pour tout ceux que la société à laisser sur le bord du chemin mais pour certain vivre avec si peu est certainement révoltant quand on voit aussi tant de richesse et puis il y a les SDF, les oubliés dormir dehors par grand froid; eux aussi exclus de notre société.
Revoir la liste des biens et services bénéficiant du taux de TVA réduit (5,5%) au regard de l' évolution des besoins essentiels dans la société actuelle (par exemple l' accès à internet devenant  incontournable, son taux futur pourrait être le taux réduit si un assouplissement des règles européennes le permettait ; inversement certains produits alimentaires  peu sains pourraient passer au taux normal tandis que d' autres recommandés pour la santé pourraient faire le chemin inverse).
Seul la moitié du chemin a été parcouru sur le prélèvement à la source.
La fiscalité écologique n'est pas à mettre à la poubelle, mais elle doit être accompagnée de vraies mesures pour ceux qui n'ont d'autre choix que d'utiliser leur voiture : Chemins de fer, transports en commun, relocalisation des services publics et de l'emploi, ...
Mais on prend le chemin inverse avec la flat tax sur les revenus de capitaux mobiliers et la suppression de la TH.
l'état  avant de demander au gens pauvre ou modeste de se serrer la ceinture doivent montrer le chemin au peuple surtout que cette argent gaspillé alors que l'on a 2300 milliards euros de dettes,cette argent n'apartient pas à l'état avec son cercle fermé mais au peuple meme les plus  pauvres qui payent avecla tva.
-suppression de la TVA et remplacement à recette égale par l'impôt sur le revenu -augmentation du nombre de tranche de l'impôt sur le revenu, notamment au delà de la tranche supérieur -instauration d'un plafond de revenu au delà duquel la tranche d'impôt est à 100% -annulation du prélèvement à la source, en effet les entreprises sont de très mauvais recouvreur de l'impôt (cf, taux de recouvrement de la TVA) -augmentation des moyens de lutte contre la fraude fiscale -empêcher l'optimisation fiscale -suppression des niches/exonérations fiscales (CICE, niche Copé,...) -suppression de la déduction d'impôt sur les dons aux partis politiques totalement inégalitaire -instaurer une progressivité forte sur l' impôt sur les sociétés  -retour de l'ISF  Se fixer un objectif à 10 ans de simplification d'un ensemble qui serait globalement progressif selon le revenu , et le patrimoine; réduire , chemin faisant , les dispositifs de crédit d'impôt.
Les allocataires continueraient à être payés par la Caisse de Sécurité Sociale, mais seraient managés par les municipalités  (entretiens des chemins de randonnées, sécurité aux sorties des écoles, services aux personnes âgées, dépollution  des côtes et des cours d'eau, nettoyage des tags...).
Arrêter de matraquer les propriétaires comme s'ils étaient des bandits de grand chemin.
réduire les dépenses    Impôts : impôt sur le revenu plus progressif : plus de tranches Impôt foncier : idem avec différenciation très marquée résidence principale et résidence secondaire : malus très important sur bâtiments non habités depuis plusieurs années et avec performances énergétiques très insuffisantes rétablir un ISF Une TVA repensée : Tva nulle sur produits de première nécessité ayant un impact nul ou positif sur l'environnement et la santé (tel que produit alimentaire bio et local) une TVA croissant proportionnellement en fonction de l'impact du produit ( en amont et en aval) sur l'environnement ( intrants phytosanitaires lors de la production, exportation par avion ou porte container maritime), la santé (taux de sucre, de sel, additifs) une TVA à 50 % MINIMUM sur les produits de luxe TVA nulle sur travaux d'amélioration des performances énergétiques des bâtiments MEMES principe pour les impôt sur les entreprises, en ajoutant la notion d'impact social positif arrêt du cice : inefficaces en matière de création d'emploi et favorisant les entreprises déjà favorisées défiscalisation sur 5 ans des structures agricoles se convertissant au bio accompagnement fiscal et administratif pour développer la vente directe producteur_consommateur  Services publics : redéployer les services publics  (poste, écoles, crèches, hôpitaux, maternités, transports en commun : lignes de chemins de fer, tram, pistes cyclabes, entretien des routes, bibliothèque, lieux culturels) dans les territoires désaffectés : zones rurales, banlieues urbaines redéployer les subventions pour des structures collectives dans les territoires "oubliés" : zones rurales, banlieues urbaines  Que tout le monde soit imposable a la hauteur de ses revenus ne serais-ce que 50€ par an  Rsa : demander des contre parties (travail dans les services communaux, aide à la personne, ... ), permettrait de baisser certains impôts locaux, et remettre dans une logique active les bénéficiares (dont certains se complaisent).
Nous n'en retrouverons le chemin qu'en redonnant toute sa place à l'impôt direct, par nature plus juste que les taxes sur la consommation.
des TER dans les Vosges ou en Lorraine qui ferment par contre, c'est vraiment handicapant...surtout quand on connait l'importance du chemin de fer dans la constitution de la FR, son histoire, sa symbolique...
-Remettre les vignettes sur les grosses voitures de loisirs motos "vertes "quads qui détériorent les chemins et coûtent cher à remettre en état,  sauf outils de travail et habitants des zones de montagne .
Il n' est pas naturel de louer les comportements humains, sauf quand ils le décrivent dans un livre, comme « Chemins de traverse » par Emmanuel FABRE, devenu le PDG de DANONE.
Il n' est pas naturel de louer les comportements humains, sauf quand ils le décrivent dans un livre, comme « Chemins de traverse » par Emmanuel FABRE, devenu le PDG de DANONE.
2e étape : fixer les grands principes, par exemple, tout le monde doit contribuer à "un" impôt progressif en fonction de ses revenus (IR ou CSG, à voir après), toutes les niches fiscales sont supprimées, la part de la TVA doit baisser (car elle est injuste), etc. 3e étape : montrer le chemin car tout ne se fera pas en 1 année.
La notion de 'non imposition' ne doit plus exister : chaque contribuable doit s'acquitter de l'impôt, s'il ne peut le faire financièrement parlant il participe à des Travaux d'Intérêt Général (engagement auprès d'associations caritatives, participation à des chantiers citoyens : nos forêts, nos plages, nos chemins, nos rivières méritent qu'on les entretienne).
La fonction de l'État n'est PAS de FAIRE le BONHEUR de son peuple mais de lui offrir un cadre lui permettant de CONSTRUIRE son bonheur PAR LUI-MÊME ; la puissance publique n'a PAS à NOURRIR les citoyens mais à les protéger de la violence "de telle sorte que par leur industrie et par les productions de la terre, ils puissent SE nourrir" (HOBBES, Léviathan, XVII)        En prenons-nous vraiment le chemin ?
Que tout le monde y participe ne serait ce que pour 1€ Que le système soit simplifié et que les niches fiscales existentes soient vraiment évaluer pour leur efficacité au service de la nation et ne permettent pas aux plus riches de diminuer leurs impôts grâce à l'optimisation fiscale  Plusieurs chemins seraient à prendre mais une ligne conductrice serait "l'impôt pour tous".
On n'en prend pas le chemin en supprimant des postes dans ce domaine.
Le Président de la République a fait l'erreur dans la suppression de l'ISF mobilier de s'arrêter à mi-chemin.
(pour mémoire lors de la mécanisation (trains, voitures, tracteurs etc… les chevaux sont devenu inutiles et ont pris le chemin des abattoirs)   Le plus grand défi du futur sera de trouver une nouvelle organisation du travail y compris dans le temps et, de trouver un travail utile et valorisant avec un revenu minimum vital et décent pour tout être humain.
(pour mémoire lors de la mécanisation (trains, voitures, tracteurs etc… les chevaux sont devenu inutiles et ont pris le chemin des abattoirs)   Le plus grand défi du futur sera de trouver une nouvelle organisation du travail y compris dans le temps et, de trouver un travail utile et valorisant avec un revenu minimum vital et décent pour tout être humain.
Etat en temps réel de la situation française (notamment dette, engagements retraites, échéances des emprunts et à quels taux )  remise à plat de la fiscalité  Imposer tous les citoyens selon leurs revenus afin que tout le monde participe à la fiscalité du plus petit au plus grand  Diminuer l'endettement de façon drastique, pour pouvoir dégager des marges de manœuvres sur les politiques publiques urgentes, particulièrement pour remettre le pied à l'étrier à ceux qui sont "au bord du chemin".
Quant au fait que, pour faire revenir les gens dans le droit chemin, il ne faut pas trop les taxeR, c'est tout simplement l'hommage de la vertu au vice.
Idem pour les droits de succession qui plombe toute les capacités à un individu x qui n'a rien de se frayer un chemin dans ce qu'il faut bien considérer comme notre monde, notre société plutôt.
Ce peuple fut à l' origine l' espèce humaine et plus largement toute espèce vivante, comme le  savaient nos ancêtres, les anciens Egyptiens, mais nous avons encore un long chemin à faire pour  inscrire dans nos lois ce projet d' un peuple universel élargi à tous les vivants, notre plus antique  sagesse.
Si tel était  le  cas on  ne  ferait  qu'augmenter  notre dette, augmenter  notre déficit d' état, augmenter notre déficit de balance commerciale, diminuer notre PIB, et le  tout  serait  couronné  par  augmentation du  chômage et  donc   des  charges  sociales.....UN  CHEMIN QUI  NOUS  MENE  DIRECTEMENT AU RANG  DES  PAYS  EN ÉMERGENCE  VOIRE  DU  QUART MONDE par  un  appauvrissement  continuel.
La suppression de l'ISF, ne prend pas ce chemin et c'est une grosse erreur de l'avoir supprimer.
Le pétrole est quand a lui soumis a une taxe punitive car nous avons encore du chemin a faire  Concernant la CSG, elle est bien trouver, il est vrai qu'elle a fait baisser la pars de cotisation, mais qu'on ne voit pas la couleur a la cause de la flambé des prix.
Lorsqu'on voit le chemin que font par exemple les Syriens, l'on se dit, qu'ils auraient pu s'arrêter bien avant (en Turquie, Bulgarie, Roumanie, Serbie, Hongrie, Autriche, etc... pourquoi viennent-ils jusqu'en France ?
	Ex: Transport: Routes, lignes chemin fer, …..
Je n'ai jamais compris le chemin inverse ; si on dépense moins de manière directive, en disant on ne remplace pas un fonctionnaire sur 2, on est sur une économie de court terme qu'on paie à moyen terme, notamment au quinquennat suivant.
Tout est étroitement lié et mettra des années à être résolu, à condition d' en avoir la volonté et de ne surtout pas s' arrêter à une seule approche comptable (fermeture de lignes de chemin de fer « non rentables », alors qu' on voit bien que le développement des transports en commun est une clé pour améliorer la vie quotidienne…) A propos de fiscalité, le gros du problème demeure l' existence de niches fiscales (qui de la niche Copé, par exemple ?)
Le système de la CSG, à mi chemin entre une redevance à caractère social et un impôt indirect équivalent à la TVA, frappant sans distinction,  doit être revu et replacé dans l'ensemble d'une imposition sur le revenu graduelle et modulée.
Mise en place d' une sorte de service civique pour les beneficiaires de la solidarité nationale ( donner quelques heures par semaine pour l' entretien Des espaces verts, des chemins de randonnée,...)  Imposer un peu plus mais raisonnablement les plus hauts revenus ( a partir de 10000€ par mois) .
réviser la fiscalité du secteur primaire pour limiter le poids du stock, interpréter le foncier agricole comme un bien de production et non un capital fiscalisable,  favoriser le développement et l'initiative environnementale, sociale et économique par une défiscalisation des entreprises qui prennent ces chemins.
Un chemin progressif qui préserve à chaque étape un équilibre "gagnant gagnant" 								 La "paix" fiscale suppose le consentement aux prélèvements obligatoires								 Les principes guidant une fiscalité plus juste et efficace								 1 D'abord avoir une fiscalité plus efficace car un bon impôt est un impôt qui a un bon rendement 								 1.1 Supprimer la plupart des nombreuses petites taxes qui ne rapportent quasiment rien 								 1.2 Une base (assiette) large et un taux modéré (prendre exemple sur autres pays développés )								 Tout le contraire en France pour l'IRPP 44 % paient l'impôt et concentré (taux élevés pour tranche supérieure) 								 Rappel 52% de l'ensemble des impôts directs est payé par 10% des contribuables								 2 Plus juste : revoir la progressivité des impôts directs 								 2.1 Plus de tranches pour l'IRPP et même assiette que la CSG								 2.2 Ne pas fusionner avec CSG parce que fusion = confusion Progressivié de la CSG ?
Un chemin progressif qui préserve à chaque étape un équilibre "gagnant gagnant" 								 La "paix" fiscale suppose le consentement aux prélèvements obligatoires								 Les principes guidant une fiscalité plus juste et efficace								 Un bon impôt est un impôt qui a un bon rendement 								 Supprimer la plupart des nombreuses petites taxes qui ne rapportent quasiment rien 								 Une base (assiette) large et un taux modéré (prendre exemple sur autres pays développés )								 Tout le contraire en France pour l'IRPP 44 % paient l'impôt et concentré (taux élevés pour tranche supérieure) 								 Rappel 52% de l'ensemble des impôts directs est payé par 10% des contribuables								 Plus juste : revoir la progressivité des impôts directs 								 Plus de tranches pour l'IRPP et même assiette que la CSG								 Mais ne pas fusionner avec CSG parce que fusion = confusion Progressivié de la CSG ?
Quelques exemples: suppression de services d'urgences, suppression de maternités, services d'urgences en sous effectif et en manque de matériel, petites lignes de chemin de fer dans des régions isolées non entretenues et en projet de fermeture, fermeture de classes dans les écoles de village,suppression de services publics dans les petites villes et villages, etc, etc.
je ne comprends pas ce que cela veut dire Une fiscalité juste : ce serait une fiscalité qui réduirait la pauvreté au maximum  dans un 1er temps et proposerait  un chemin solide pour sortir de cette pauvreté ensuite   Ne plus faire d'exceptions: impôts redevables par tous, avec un système de proportionnalité.
De plus l' état est aussi garant : -	 de l' indépendance nationale, c' est pour cela qu' il gère les affaires étrangères et doit s' assurer de l' indépendance du pays en matière d' approvisionnements stratégiques (nourriture, énergie, médicaments, outils numériques, etc. du bien-être des citoyens et donc des conditions d' un développement harmonieux, c' est à ce titre qu' il gère l' environnement, les infrastructures de transport (route, chemins de fer, canaux, transports aérien et maritime), de distribution de l' eau et de l' énergie ainsi que le soutien à la culture et au maintien du patrimoine national.
La majorité de l'impôt repose sur la classe moyenne qui contribue et n'a rien en retour  Imposer tous les Français (même 1 € symbolique) et créer une tranche supplémentaires pour les très gros revenus ; présenter le paiement de l'impôt comme un devoir et une participation honorable à la vie de la nation ; considérer ceux qui paient comme des bienfaiteurs de la nation, non comme des bandits de grand chemin  Moins taxer les "célibataires" qui payent tout et tout seul.
Devoir: scolarisation, présence, respect des règles de sociétés, etc.. (3) Communications: accès au réseau routier y compris autoroute, au voies de chemins de fer, prise en charge du trajet jusqu'au lieu de travail, droit d'accès au téléphone et aux courriers électroniques.
L' information  est transparente  mais le chemin un peu tortueux.
Je vous en faits profiter : Portail open-data site aides-entreprises.fr chemin  Récupérer les données.
faire payer l' impôt sur le revenu à chaque citoyen, proportionnellement aux revenus perçus : ne laisser personne au bord du chemin fiscal.
Exposer de façon simplifié les objectifs de réduction des déficits des grands enjeux nationaux et faire le point Atteint/non atteint lors de la présentation des voeux pour permettre de visualiser le résultat des efforts fournis et l'éventuel chemin à parcourir  à laquelle je serais tentée de dire de façon sérieuse et malheureusement utopique : en remettant tout à plat pour simplifier en profondeur et réformer fortement.
par exemple ici, ils font appelle à un "designer" et nous allons avoir du mobilier urbain modern sur nos chemins de randonnée (département peu peuplé: 200 000 ), je ne comprends?!
Même conditions que pour le privé et le public, déjà, et surtout entre les élus et le bas peuple (même s'il y a eu du progrès dans ce domaine, mais il ne faut pas s'arrêter en si bon chemin !)
Comment vous voulez que ces gens là encouragent leurs enfants à suivre le même chemin?
Malus plus élevé – Taxe renforcée pour les véhicules de loisir, polluants, destructeurs de chemins et sentiers  tels que camping-car, quad, kart, etc.
Ou plafonnée au montant d'une éventuelle pension alimentaire pour les enfants du couple divorcé, jusqu'à 18a (ou plus(ex:21) si études) voici je pense une bonne et intelligente économie pour l'état en rapport à notre société du 21ieme siècle et le nombre important de couples qui prennent des chemins différents, et qui vivent financièrement séparé pour le reste de leurs vies  Tout le monde utilise les routes?
On en prend le chemin.
C'est le seul chemin fiable pour préserver des ressources fiables aux états et financer des services publics dont même les entreprises libérales ont besoin.
Il doit en être de même au niveau local : il ne faut pas concentrer l'imposition locale sur une partie seulement de la population (comme cela en prend le chemin avec la suppression progressive de la taxe d'habitation).
Je suis persuadé qu'avec un tel impôt les familles s'occuperont mieux de leurs membres et feront en sorte de leur éviter de sortir du droit chemin.
Beaucoup d' entre eux ont ensuite besoin d' être sécurisés un minimum quant à leurs futures ressources financières avant de s' engager sur des chemins parfois hasardeux qui correspondent à leurs envies de changer, d' agir et de créer, sur ces chemins fertiles, multiformes, qui ont fait et refont la richesse de la France.
Les dirigeants qui sauront engager la France sur ce chemin marqueront son histoire et celle du XXIème siècle.
Voici 2 cas particuliers :  1)	Un revenu pour le travail sociétal d' entretien des chemins et paysages réalisé par les agriculteurs (et en particulier les bergers).
C'est un impôt pour les envieux et les démagogues nuisible au pays  Éduquer les jeunes au fait que de laisser les plus fragiles sur le bord du chemin fait pâtir la société toute entière  Réussir  à chiffrer à quelle part de l investissement public, parfois  très indirecte et étalée sur de longues périodes, doivent les bénéfices privés.
les entreprises, les banques, la "finance", les hauts revenus peuvent échapper à l'impôt via montages financiers, niches fiscales, les paradis fiscaux etc   Il est par exemple inadmissible qu'une société comme Amazon utilise, sans payer aucun impôt en France  : - nos infrastructures de communication pour ses prises de commandes et sa communication, - nos autoroutes, routes, voies de chemin de fer pour le transport de ses colis - les compétences des salariés français  Tout ceci a été financé par la dépense publique et par les utilisateurs locaux.
Mettre fin à tous les privilèges sectoriels du type de ceux qui existent par exemples à la SNCF (billets de chemin de fer gratuits pour les employés et leur famille) ou à l' EDF (tarifs réduits, logements de fonction pratiquement gratuits pour les cadres … ), sans parler des régimes spéciaux de retraite (promesse électorale de notre Président actuel mais qui selon les dernières informations semble devoir être largement reniée en raison probablement de l' approche d' échéances électorales ).
Par contre ne pas oublier les choses essentielles comme l' entretien des bâtiments publics des voies publiques, des routes, des voies de chemin de fer etc. qui sont souvent oubliés.
Ceci est difficile en raison du besoin de compétitivité, bien que acheter local, mieux, fait son chemin.
Les chômeurs aurait peut être moins d argent mais serai plus motiver pour reprendre le bon chemin.
Alors, si c'est bien le souhait du gouvernement de voir l'argent correspondant à la transformation de l'ISF revenir en investissement dans les (si possible jeunes) entreprises, le moyen le plus sûr d'atteindre le but, sans perte en chemin, n'est-il pas ... que l'Etat continue de collecter lui-même cet argent et en assure le bon investissement, directement ou via des intermédiaires spécialisés ?
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  La voiture électrique  Les transports en commun|remise en place des trains dans les petites communes pour rejoindre les grandes villes   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|navette  Le vélo|Les transports en commun|Télétravail      Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Impossible, trop loin de tout et trop grande distance à parcourir (110 km par jour)  Les transports en commun|Le transport à la demande    les chemins piétonniers en ville pour relier différents quartiers   seule la voiture individuelle est possible dans nos besoins quotidiens.
Disposer de vraies pistes cyclables indépendantes (et non de bandes cyclables à contresens)  L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le vélo dans des couloirs de circulation  vraiment sécurisés  Le vélo|trottinette électrique, vélo électrique    Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|La marche à pied lorsque cela est possible    voiture qui consomme moins et qui fonctionne à l hydrogène  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|toutes les possibilité pour aider à se rendre au travail ou autre sans voiture pas facile à la campagne    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|la voiture électrique  L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Encore une fois, ceci ne me semble pas être le sujet principal    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Maintien de la limitation de vitesse à 80 km sur les routes et parallèlement re-ouverture des lignes de chemin de fer secondaires.r   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|le télétravail  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|transports en commum moins onéreux   installation d'une navette gratuite reliant mon domicile à la commune la plus prochel   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Le covoiturage|L'auto partage   Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun   Les transports en commun     Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|des vélos-taxis en ville  vehicules plus legers , moins puissants , moins couteux  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun|moteur à hydrogène  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun  les utilisent déjà quand cela est possible.
Les transports en commun|Le vélo|en train public   Aucune ne convient malheureusement à ma situation, sinon la réalisation de l' autoroute Lyon saint etienne  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le train régional (rouvrir aussi les petites lignes de chemin de fer supprimées auparavant).
Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun     Réhabilitation des chemin de fer à cout reduit      Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|voiture Electrique sans chauffeur à disposition  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|voitures électrique avec autonomie >     Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le train (pas la LGV)  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|la réouverture de la ligne TER    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    J'habite à la campagne, il faudrait abandonnée cette concentration des services dans les villes qui oblige à de grands trajets chaque fois qu'on a besoin de soins, de voir une administration...   Foutez-nous la paix  rien d'autre  L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Véhicule  électrique ou hybride rechargeable si l'installation d'un point de charge était facilité dans mon immeuble ou à proximité      Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun|Au niveau rural, encourager la solidarité envers les personnes non motorisées (notamment les personnes âgées)   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande     Réponse ci-dessus mais complément à la suite   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun     J'utilise déjà les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|taxi propre et moins chers a la campagne ( grouper les passagers )      Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Un transport sûr de préférence ce qui est loin d'être le cas       Les transports en commun|le train ,mais beaucoup trop cher   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage    Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  En campagne il faudrait développer les transports en commun     Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Velo pour la promenade quand il fait beau (donc beaucoup de limitations)    L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage  Mon véhicule, c'est ma liberté.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|réhabiliter les petites voies de chemin de fer comme en Allemagne et les confier à des sociétés privées.
Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Mise en place de chemins pédestres   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo      Le transport à la demande|il faudrait que la ville fasse le nécessaire   Les transports en commun|Le covoiturage est très contraignant ( je pratique) Mon travail ne me permet pas d'avoir des horaires assurés.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|Des chemins piétons agréables partout.
(dont le " chemin de fer " ! )
( dans l'Europe et La France)  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|metro  Le vélo|Les transports en commun     Les transports en commun|L'auto partage|Autopartage avec une vrai service et de vraies applications qui fonctionnent (a voire si cela est jouable dans le millieu rural)   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Nous privilégions pour nos longs déplacements l' autobus  Le transport à la demande|Le vélo     Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo|La marche à pied pour les petites distances (jusqu'à 5 kms)  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|D'anciennes ligne de chemin de fer passent dans mon village mais il n'y a plus de gare c'est un véritable gachi  Le vélo|Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage  Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun  Le vélo|scooter électrique  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun|pourquoi pas des transports collectifs par voitures hippomobiles dans un contexte rural ?
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|toutes ces solutions sont bonnes , il n'y a plus qu'à utiliser la taxe carbone pour les financer et remettre en service les voies de chemins de fer locales    Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun  Citadine électrique de taille modérée et peu onéreuse.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|de véritables trotoirs piéton, en sécurité lors des passage de rond-point, ainsi que de VRAIES PISTES CYCLABLES  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    tout ce que vous proposez est économiquement et temporellement non satisfaisant pour me rendre à mon super marché il me faut environ 1/4 d'heure et 16 km autrement par transport en commun il  n'y a pas de possibilité de bout en bout, il faudrait donc prendre un taxi plusieurs lignes de chemin de fer, du metro, et facilement 5 heures aller retour.
Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Remettre en service les lignes de train supprimees   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|pouvoir combiner toutes ces solutions facilement   Les transports en commun|Vous nous avez supprimé les lignes de chemin de fer  , création de tramways en milieu rural pour les remplacer.
Les transports en commun  Les transports en commun   Le covoiturage|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage  Rapprocher les commerces des habitants alors que de plus en plus le commerce se concentre un peu plus dans d'immenses zones accessibles uniquement en voiture  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun      restaurer les petites lignes de chemin de fer  A part utiliser un attelage à cheval...
Les transports en commun|Dans les communes rurales les petites lignes ferroviaires sont supprimées et même l.utlisation des grandes sont bien compliquées : pour rejoindre le massif central par exemple    Le transport à la demande   Les transports en commun|Plus de chemins de fer  Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|train de nuit  Les transports en commun|la marche    Le transport à la demande   Le transport à la demande  Véhicule Electrique à un prix abordable.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|le vélo électrique  Les transports en commun    Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande  https://www.mediapart.fr/journal/france/260119/grand-debat-les-secrets-d-un-hold  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande|réouvrir des lignes de chemin de faire avec des navettes autonome  Les transports en commun  Les transports en commun|Réduire le prix des transports en commun,faciliter l'accès des transports en commun aux handicapés et aux personnes agées,développer des transports en commun propres.
Les transports en commun   Les transports en commun    Les transports en commun|Remettre en service les petites lignes de chemins de fer, avec de petites navettes électriques autonomes.
Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun|réouverture de lignes de chemin de fer locales, création ou prolongement de lignes de tramway hors ville  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  je ne peux faire autrement car infirmière à domicile à la campagne, je groupe les soins par quartier   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo     Les transports en commun|Le vélo  Non concerné car Habitation très isolée aucune autre solution que voiture individuelle  Habitant à la campagne, ayant des horaires variés, pas de possibilité de partager ou de transport en commun.
Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le vélo|Le vélo électrique ou la trottinette électrique  Le covoiturage|rien   Le vélo|Le covoiturage  Véhicule gaz et hydrogene   Le vélo|mais aussi des transports en commun  L'auto partage   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage   L'auto partage|Le transport à la demande|sous forme de vehicules electriques  Les transports en commun  La voiture individuelle alimentée par de l'hydrogène produite à partir d'énergies renouvelables   Le covoiturage|Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Il serait intéressant de réhabiliter la voie de chemin de fer Roscoff-Morlaix   Les transports en commun  véhicules propres moins chers, bio-carburant    L'auto partage|Le transport à la demande  Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|voiture électrique   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  L'auto partage  L'auto partage|Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun|le télétravail   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Taxi subventionné et a plusieurs  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|La Rosalie fermée (difficile d'arriver au travail après un trajet sous la pluie).
Pas de chemins piétonniers ni de pistes cyclables.
Les transports en commun|Le vélo|Réouverture des petites voies de chemins de fer avec nouveaux types de trains légers  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun      Les transports en commun   Les transports en commun|j'utilise les transports en commun mais ce n'est valable qu'en zone urbaine    Les transports en commun  véhicule rapide (90km minimum à la campagne et pas ce 80 vomir 70 de trainards qui plombe l'économie) à l'hydrogène  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   c'est pas le problème majeur qui urge le plus   Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  le déplacement le plus écologique, c'est pas de déplacement du tout.
Il n'existe aucune voiture "propre" susceptible de remplacer les moteurs thermiques:  pas d'autonomie, vont pas dans les chemins, pas 4x4, ne tirent les caravanes ni les remorques, trop petites, etc  Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun     Le vélo|Le transport à la demande     Le transport à la demande  Les transports en commun|Retrouver et utiliser les voies navigables.
ou bus + voiture (ou vélo, scooter électrique)  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le vélo|Véhicules automatiques (Quand ils seront au point)  Les transports en commun|Le vélo|Le train (pour les longs trajets)  L'auto partage|Le transport à la demande|le vélo electrique (prêt commune)  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande        Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le télétravail, l'étalement des horaires     Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|chemins piétons  L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|le pieton passe aprés la voiture malgrés l'interdiction des voiture en villes  Les transports en commun  Aucune : au quotidien je fais 4 km aller et 4 km retour en campagne.
Les transports en commun    Les transports en commun    Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|taxi collectif  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Sans oublier la marche à pied  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun    Le transport à la demande     Les transports en commun|réhabiliter les petites lignes de chemin de fer quitte à les privatiser  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|trottinette  L'auto partage|trop compliqué pour moi   Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande    Le transport à la demande|Les transports en commun|Entre le transport en commun et celui à la demande, il y a sans doute une alternative possible pour une petite commune à la condition que cette dernière reçoive des aides pour ce faire  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le télétravail  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   les avions de l'Estérel, au même titre que les membres du gouvernement  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|à pied en améliorant le bord des routes  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  l'évolution de la réglementation ULM = 700 kg 4 places pourquoi pas  Le transport à la demande|me donner les moyens d'acheter une voiture propre  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo       L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Valoriser les trains TER, les petites lignes plutot que de les supprimer (plus écolo que le bus !!)
Je pense qu'il faudrait redéployer le chemin de fer comme au XIXe siècle.
A propos de trains, il faudrait revenir drastiquement au chemin de fer ou au fero-routage pour le transport des marchandises et réduire les transports routiers au strict minimum (de la gare la plus proche aux destinataires finaux), plus de poids lours sur les moyens et grands trajet, donc plus besoin de dépasser le 80 km/h pour les doubler!s  Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage  Des voitures qui utilisent une autre énergie  que l'essence.
Les transports en commun    Le covoiturage|L'auto partage   Le transport à la demande|L'auto partage   Les transports en commun   Le covoiturage|Les transports en commun  velo à assistance électrique ou moto de faible cylindrée  Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun   Le transport à la demande|véhicule individuel propre (électrique)   Les transports en commun|des transports pas chers  Les transports en commun|train ; j'ai une ligne de chemin de fer à ma portée mais il n'y a que 2 trains le matin et 2 trains le soir !!
L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage      Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Ouvrir des petites lignes de chemin de fer et gratuité des transports pour aller au travail  L'auto partage  Le vélo|Développer le télétravail quand la fonction professionnelle s'y prête!
Entertenir les chemins.
Les transports en commun|Le vélo|moto légère     Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Le covoiturage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Le cheval, mais les villes ne sont plus équipées pour les recevoir et pourtant c'est un moyen de transport très écologique   Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun     Les transports en commun|dans le meme temps on va suppimer les petites lignes de chemin de fer dans ma région.
Conservations des chemins existants     mimi transports en commun.
Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun   les lignes de chemin de fer "intercités " plus nombreuses et plus fréquentes  Le vélo|le tram avec un wagon spécial vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|rétablir les petites lignes de train    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la voiture à bon escient : limitons le méthane + plantons des arbres + limitons l'obsolescence programmée + recyclage = conservons nos modes de vie et l'utilisation de la voiture si nécessaire (elle n'est pas le problème réel, elle ne pose problème qu'en terme d'espace)  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage      Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|voiture hybride pour trajets courts  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo     Les transports en commun|L'auto partage|Le métro !
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Marche à pied, avec restauration de davantage de chemins   Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande     L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Bus à Haut Niveau de Service  Les transports en commun|Le vélo  Nous n'avons pas d'autre alternative que la voiture personnelle  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo      Le covoiturage|Les transports en commun|Je suis me suis inscrite sur un site de covoiturage en proposant un trajet quotidien mais personne ne m'a sollicitée...
Le train doit être développé dans les campagnes et le transport des marchandises devrait s' effectuer par le chemin de fer.
Les transports en commun|Le vélo|Selon les agglomérations ( exemple Amiens )  les pistes cyclables sont ridiculement réduites et mal entretenues  Les transports en commun|voiture électrique pas cher et facile d'utilisation  Les transports en commun|Le covoiturage|À quelques centaines de mètres de notre maison se trouve une ligne de chemin de fer qui reliait la frontière Suisse à Bellegarde sur valserine, aujourd'hui à l'abandon.
Renaissance des lignes de chemin de fer locales,  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage  aucune car j'ai 40 km aller/retour et des horaires décalées (aide au déplacement comme pour les frais réels dés 40km par jour et non 60 comme j'ai pu le lire et pas en fonction des revenus  Les transports en commun|Le covoiturage      en zone rurale pas d'autre moyen que la voiture   L'auto partage  Aucune vu mon lieu d'habitation et mes horaires  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Mise à disposition de moyens de transport individuels électriques   Les transports en commun|Le vélo  une petite voiture à essence qui pollue moins que la mienne    Le transport à la demande|mini navet!
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|la marche à pied à condition que les chemins piétonniers soient sécurisés et que l'air ne soit pas pollué.
Les transports en commun|Le covoiturage     Le vélo|Les transports en commun  Des voitures moins polluantes       Les transports en commun|Le vélo      Le vélo|Le transport à la demande|Le train, il y avait une gare dans ma commune, maintenant supprimée   voiture consommant moins, peut-être électrique  la voiture avec une énergie alternative  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande   L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun|le velo, mais electrique avec aide pour l'achat  Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|La marche    L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|il faudrait que la mairie est une voiture en auto partage donnée par le gouvernement   Les transports en commun    Le vélo|Le covoiturage|il y a bien une ligne de chemin de fer à proximité mais elle est en voie d'abandon   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Un mode de livraison pour tous colis nécessairement regroupés   Les transports en commun|Le vélo    aucune je veux rester libre dans ma campagne !
Les transports en commun    Une combinaison de transports collectifs, de pistes cyclables et de chemins piétons.
Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun|le train en Ardèche  Les moteurs alimentés par la fusion à froid  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun  réhabilitation des petites gares rurales et lignes de chemins de fer  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   j'attends la voiture autonome à la demande (trop accidenté et trop froid pour le vélo et avec les courses pou 15 jours pas pratique)  L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage     Le covoiturage|Le transport à la demande|vehicule electrique trop cher    Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun   ça n'a aucun rapport avec mon intervention !
Les transports en commun   Le transport à la demande|si la nécessité s'en faisait sentir dans le cas de perte d'autonomie  Le covoiturage|Le transport à la demande|Réhabilitation de toutes les  gares rurales et voies de chemin de fer  Les transports en commun  Les transports en commun  L'auto partage|Les transports en commun  vie en milieu rural inadapté à tout cela   Le vélo|mes pieds !
Les transports en commun|les 2 roues (scooters motos) me semblent pertinents dans les embouteillages (faufilage, consommation moindre  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun   L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|les taxis collectifs privés pour 10 voyageurs max comme en Russie ou à Ste Lucie ou dans les pays émergeants   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo   pas de possibilité car je travaille en horaires decalés et flexibles au jour le jour en milieu rural  La voiture individuelle écolo et autonome a de l'avenir  L'auto partage|Trotinettes Electriques  Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|mettre en place des solutions  car elles n'existent pas sur notre territoire,  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le vélo   Le covoiturage|Le vélo   Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Rentabiliser la voie ferrée qui passe à coté de chez moi et qui n'est utilisée que très partiellement   Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande    Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun     L'auto partage|Le covoiturage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo     Le vélo|L'auto partage     En campagne, la dispersion de l'habitat n'est pas propice au covoiturage, la suppression de nombreuses liaisons de chemin de fer sans mise en place de solutions alternatives et les distances trop importantes pour rallier les zones d'activité, rendant impossible l'utilisation de la bicyclette, ne permettent pas de s'affranchir de la voiture individuelle.
Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|train  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|nous habitons en milieu rural  Le covoiturage|Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo        Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande|la marche      Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande    Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|Les pieds     Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo     Le transport à la demande|Le vélo     Le vélo|Les transports en commun|Scooter électrique, (mais encore un peu trop cher)  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|développer des trottoirs ou chemins d'accès pour piétons en milieu rural.
Le transport à la demande|Remise en service des petites lignes de chemin de fer intrarégionales.
Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Il ne faut pas supprimer les petites lignes de chemin de fer dans les zones rurales.
Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Des chemins verts en centre-ville au lieu de tout bétonner/goudronner.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le covoiturage|des anciennes petites lignes de chemin de fer ont été tranforées en pistes cyclables (Bordeaux-Sauveterre = 50 km) et sont très peu fréquentées alors que la ligne travaerse de nombreux villages dortoirs  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo      Les transports en commun  moteur à hydrogène produit par hydrolyse de l'eau.
Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun       Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo     aménager des voies piétonnières et cyclable le long des routes pour être en sécurité, sur les petites communes  Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|trotinette, Deux roues motorisées 2RM,    Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  les transports en commun sont saturés en retard et on ne s'y sens pas en sécurité  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Pourquoi avoir fermées des lignes de chemin de fer (c'est une cause du dépeuplement des campagnes) , le train était le transport idéal pour aller travailler.
L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo       Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage       Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|gratuité des transports (étant donné que la moitié des gens ne payent jamais)  Rien, ma voiture diesel de 20 ans me va très bien, et arrêtez de m'emmerder avec vos conneries   Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage| établir des transports par bus ou chemin de fer en dehors des villes       Les transports en commun   Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun     Les transports en commun    L'auto partage     Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage|Toutes ces propositions alternatives sont bonnes mais même en banlieue parisienne parfois insuffisantes et les choix pas toujours optimisés ni priorisés en fonction de l'intérêt général  Le vélo|Les transports en commun  En zone rurale la voiture particulière reste aujourd'hui le mode de transport le mieux adapté.Pour les très petites distances le vélo avec assistance électrique devient performant.
Les transports en commun|Le vélo       il n'existe pas d'alternative  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le transport à la demande|développer le réseau ferroviaire de proximité en remplaçant une voie des routes par une voie de chemin de fer automatique inter village et inter citées.
Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|Il faut penser à des véhicules autonomes, des cellules auto-guidées qui viennent vous chercher et se raccordent entre-elles sur des chemins de trains collectifs.
Les transports en commun       Les transports en commun|ligne de chemins de fer abandonnée entre mon village perdu et la ville où je travaille...  attaquez vous au transport des marchandises   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun  Les transports en commun|Pour aller à Paris, nous pouvons emprunter le RER D, mais il est rebutant et souvent défaillant.....
Le transport à la demande|Les transports en commun  Travailler au maximum depuis la maison     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun   Les transports en commun   Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande    Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Le chemin de fer.
Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage      Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo       Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|Les transports en commun|A condition que ceux-ci soit suffisamment fréquents    Location de voitures et/ou vélos électriques  Le covoiturage|Le vélo|petits transports en commun : gros taxis collectifs pour conduire les gens à la ville voisine pour le marché ou les consultations médicales   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le taxi partage   Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage  Mes déplacements quotidiens sont d'aller dans mes vignes (2km de chemins de terre).
véhicule propre : moteur à eau, à huiles recyclées par exemple   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Plus de transports par chemin de fer.
Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande|cheval ou hippomobile, encore faudrait-il entretenir et développer les chemins.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|le télétravail peut éviter la mobilité quotidienne  Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  pas de solution sauf à déménager en centre_ville   Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage|marche à pied/ entretien et réhabilitation des chemins par les communes rurales/ aide acquisition vélo électrique    Les transports en commun|Le vélo|Dans les années 1900 il y avait des trains qui rejoignaient les petites villes, dans certains cas il y a encore les rails .a remettre en état pour mettre des tram.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   arrêtre d'e....der les Français avec ces lubies  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|transport fluvial   Le transport à la demande|Le vélo|voitures individuelles electriques    Les transports en commun|Le vélo|Télétravail  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande     Les transports en commun   Plus de trains régionaux et moins chers  Les transports en commun|L'auto partage   L'auto partage   Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|marche à pied  Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage      Le transport à la demande    l'amélioration de la mobilité doit aussi être pensée en termes de flexibilité horaire pour répondre aux contraintes et usages  : horaires des écoles, flexibilité des horaires de travail, vraie politique de télétravail (reste marginal aujourd'hui) : les administrations (services de l'Etat et des collectivités territoriales) devraient montrer l'exemple et initier ces pratiques   Les transports en commun   Le transport à la demande|L'auto partage   Les transports en commun    Le vélo|marche à pied  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande   Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|Remettre des lignes de chemins de fer dans les zones rurales isolées, même si ces lignes ne sont pas rentables  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|mais moi j'préfère la marche à pied...
Le transport à la demande      Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|velo eletrique, voiture autonome,    Le vélo|on a supprimé toutes les petites lignes de chemin de fer pour les remplacer par des bus "MACRON" certes moins chers mais qui polluent beaucoup plus et inadapté au niveau des horaires pour les gens qui travaillent  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun        Le vélo|deux-roues "propres"   Les transports en commun|roue électrique    L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun     Les transports en commun|Le vélo|Selon la profession, il n'est pas facile de se passer d'un moyen de transport aussi efficace qu'une voiture .
Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun    Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage  L'auto partage|Le vélo     Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Des véhicules publics individuels  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le covoiturage  un véhicule électique pour mon entreprise  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|des tranports en commun qui ne doublent(triplent) pas le temps de trajet par rapport à l'automobile  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun|les petites lignes de chemins de fer sont à sauvegarder, de plus, les tarifs sur les grandes lignes (TGV) doivent être revues car ce mode de transport est plus cher comparativement à la voiture.
Faites de la pub pour cela  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|marche   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|Le vélo         Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Privilégier avant tout la marche et le vélo et donc développer tout ce qui peut l'encourager : chemins réservés , ciculations douces...piétons  Les transports en commun|Le vélo|La marche à pied dans des rues désencombrées de l'envahissement des automobiles .... développer les quartiers piétonniers ou accessibles aux vélos.
Les transports en commun|Le covoiturage|Les chemins de fer  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|En milieu rural les services (administration, santé, commerces etc..) sont à rapprocher des milieux d'habition.
Les transports en commun   Les transports en commun|la voiture électrique, mais malgré le soutien financier de l'État envers les constructeurs, les prix restent prohibitifs et les bornes de rechargement peu nombreuses  Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Impossibilité de venir en vélo sur mon lieu de travail, pas de salle pour se changer et prendre une douche sur mon lieu de travail dans la fonction publique : inadmissible   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   L'auto partage  Le transport à la demande   Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Avoir un système de navettes régulières, pas chères et avec une grande amplitude horaire  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo   Le transport à la demande      Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|transport autonome  le vélo si les routes sont sécurisées  Le transport à la demande|Les transports en commun|La marche à pied (je suis retraité)  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun     Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun|Ligne de chemin de fer Orléans Châteauneuf sur Loire  Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun   Le transport à la demande  Les transports en commun   Des transports privés, rapides, à l'heure, efficaces, accessibles et au juste prix...
Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Autocars et Chemin de fer pour relier les villes    Les transports en commun    Arrêter de délirer avec le TGV et refaire rouler les petites lignes.
Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun    Le transport à la demande   la voiture électrique  Les transports en commun|Ne pas supprimer les lignes de chemin de fer ; peut-être faire moins de trains ultra rapides et dépenser d'avantage pour l'entretien des lignes de proximité  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Dans mon cas, il m'est impossible d'utiliser les solutions alternatives, car je dispose d'un utilitaire professionnel  Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Le transport à la demande|Pas de solution quand on habite la campagne et qu il faut déposer ces enfants et aller ensuite travailler / faut vivre la vraie vie des français et arrêter de penser à n importe quoi  Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|davantage de transports en commun comme cité ci-dessus, créer des pistes cyclables le long de toutes les routes de campagne pour la sécurité et les déplacements courts (conduire les enfants à l'école par exemple, aller chercher le pain chez le boulanger du village ou les médicaments à la pharmacie...)  J UTILISE LES TRANSPORTS EN COMMUN AU MAXIMUM  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun   Le transport à la demande  aucune.trop peu de kilomètres chaque année.
Les transports en commun|marche à pied  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|mes pieds  Voiture puis transport en commun    Le transport à la demande|Les transports en commun   Le vélo|mes pieds    Les transports en commun|L'auto partage  aucun ne correspond à mes besoins sans tripler les temps de trajet en milieu périurbains  Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun    Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Aménager la ville et les départementales pour les pietons  Le vélo|à pied  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|le chemin de fer de proximité    Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage   Le vélo|L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun|a pied!
Il faut changer le paradigme de la production et su stockage de l'énergie électrique, le reste suivra   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Le transport à la demande  Les transports en commun    Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  L'auto partage|Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Télétravail cela commence à venir en France mais c'est dur de convaincre  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun        Voiture autonome réservée par smartphone et arrivant seule à la maison pour les trajets courts   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Le covoiturage|Le transport à la demande|L'auto partage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Une ligne de chemin de fer traverse ma commune pour des TGV Paris/Genève seulement.
Nécessité de pistes cyclables plus nombreuses et sécurisées  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Le covoiturage|Les transports en commun|Le covoiturage est fréquent dans mon secteur, mais il n'y a aucun transport en commun et pas de chemin de fer en Ardèche alors que c'était un département pionnier en la matière !
Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage   Les transports en commun|des lignes de chemin de fer sur des petites lignes de proximité et des relais autobus ; de véritables gares routières  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le transport à la demande|développer à nouveau dans les territoires les services de cars qui ont disparu depuis des années ,mais qui existaient il y  a environ 30 ans  Les transports en commun  Les transports en commun       Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo   des voiture plus légères et moins goumandes  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo         Le transport à la demande|système de velib électrique ou scooter  Le transport à la demande     L'auto partage|Des voitures automatiques.
Le transport à la demande|Les transports en commun  L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|vélo électrique, la voiture à air comprimé, les technilogie à pile à hydrogène  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  le chemin de fer  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Des pistes cyclables entre les petites villes, le train moins cher...
Le vélo, davantage de pistes cyclables et surtout plus sécurisées  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo| Il faudrait une plate forme simple et rapide d'utilisation pour proposer des trajets à d'autres personnes   voiture moins polluante  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|La marche  L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|chemin de fer   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage   Le covoiturage|L'auto partage|gratuité des transports en commun et qu'ils soient le plus non polluants possibles  Le vélo|Les transports en commun|à pied  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo      trouver sur le marché des véhicules hybrides à des prix avantageux  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|La marche   Les transports en commun|Le vélo|Véhicules individuels à consommations extrément réduites et un prix inférieur à 5000 euros  Le transport à la demande|Le vélo|bus et vehicules electriques vertueux, hydrogene vert, gaz methane, bio carburant local...
Les transports en commun|Le covoiturage      Les transports en commun    Les transports en commun|Les cars Macron qui roulent aux diesel, ou mieux, car moins polluantes, les petites lignes de chemins de fer qui ont été supprimées.
Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|rétablir des petites lignes de chemin de fer en campagne      Ma voiture me va très bien     le véhicule écologique (électrique ou autre)  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|TELE TRAVAIL  Les transports en commun|Le transport à la demande  train + parking relai, il n'y en a pas assez   Les transports en commun|Le vélo|à pied   Les transports en commun  Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|parking+trame ou bus a l'entrée des villes(des agglo, des métropoles).
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|C'est aussi sur l'infrastructure qu'il faut jouer: réduire le transit international routier en France en favorisant et imposant aux vecteurs en transit le fer- routage, transport maritime et fluvial.favoriser  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun  Le covoiturage|Le transport à la demande|interdire les vélos et trotinettes qui circulent maintenant à vive allure sur nos trottoirs et sont un danger permanent pour les piétons âgés que nous sommes   Les transports en commun|Le covoiturage    Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Des voitures électriques SANS nucléaire ....  DES véhicules fermés avec coffre à propulsion humaine (sortes de SUPER vélos)   Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun   Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Maintenir les voies ferrées dans les zones rurales     L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun|Les petites lignes de chemin de fer locales pour pouvoir rejoindre les grandes gares ou aéroports des villes plus importantes.
Il faudrait créer des chemins piéton, que ce soit en ville ou à la campagne.
L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le transport à la demande| le vélo et la marche à pied, mais avec des sur-habits respirants imperméables légers développés en France   Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande       Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Solutions pas adaptées par rapport à mon lieu de travail (milieu rural)   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage|la marche  j'habite à la campagne et malheureusement la ligne de chemin de fer a été supprimée!!
Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Réapprendre au personnes à utiliser leurs jambes et simplement marcher en ville  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande   Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|maintenir la SNCF   Le transport à la demande|Les transports en commun  Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Pour faciliter les déplacements à vélo, il faut quelques aménagements pour plus de sécurité (des voies alternatives aux routes départementales),notamment sur les chemins forestiers qui auraient juste besoin d'une bande macadamisée.
Les transports en commun    Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|-Encourager lesmodes de déplacement alternatif en milieu rural -    Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun     Le vélo en sécurité sur des chemins confortables et sans interruptions   Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun   L'auto partage|Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Non car j'habite en campagne et que le chantage du GIEC au CO² est totalement utopique.
Le vélo|Les transports en commun  Développer l'usage des voitures électriques ou hydrogènes ; demander à nos chercheurs de travailler sur de nouvelles technologies non polluantes  (moteur à  eau)   Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo     Les transports en commun|Le vélo|la marche à pieds  Les transports en commun    Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le train    Les transports en commun      Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|les bus, ou réhabilitation des petites voix de chemins de fer.
Les transports en commun|la marche à pieds, mais c'est normal , on a le temps quand on est retraité...  possibilité de transporter son vélo dans le bus (hors heures de pointe) - baliser et stabiliser les chemins intercommunes existant  Les transports en commun|Le vélo    La voiture à HYDROGENE    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|La marche, exercice source de bienfaits pour la santé, pour les petits trajets.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|la vie de proximité  Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Chemins piétons  Même si la technologie ne le permet pas encore, je rêverai de voir tous les systèmes de transport totalement automatisés, complétement régulés : Plus de bouchons, plus de stress, plus de "guerre" de circulation entre usagers sur la route.
Le vélo|TAXI TRACTION CHEVAL  Les transports en commun      Les transports en commun|Le vélo|la sécurité a vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   Éviter les bouchons     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage  L'auto partage|Le transport à la demande|La marche à pied en créant des chemins piétonniers entre les centres-villes et les banlieues et les villes voisines.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  La ligne de chemin de fer a été  fermée après 1965 c'est que nous n'avions pas de besoin sans doute....
Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|tramay  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun    la ligne de train qui desservait mon village est à l'abandon, il faudrait la remettre en service et subventionner des horaires supplémentaires, j'aimerai pouvoir me rendre à Limoges ou à Brive pour faire mes courses en train, ce serait génial   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|le réseau ferré de proximité, exemple Sathonay- Lyon part dieu     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage  Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Des chemins piétonniers  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   taxi à la demande  Les transports en commun|Le vélo  parquer mon véhicule en périphérie d'une agglomération et à partir de là prendre un transport en commun, mais sur de courtes distances et dans de petits délais  Aucune je fais plus de 130 kilomètre pour le travail le seul  moyen pour moi reste ma voiture   Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun|ne pas fermer les petites gares  Les transports en commun|Favoriser encadrer et encourager le télétravail  Les transports en commun  Retraité je tiens à garder mon autonomie tant que cela sera possible dans le respect de l'environnement   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande|L'auto partage|Tyrolienne (en pensant à un endroit qui s'y prête)  L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun   Dans ma région montagneuse, ce n'est pas possible, la voiture est obligatoire  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|espaces de stop "directionnels".
Le transport à la demande   L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Le transport à la demande   Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   L'auto partage   Le transport à la demande|Le vélo    Le vélo|le chemin de fer (train)  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage      Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage  Le vélo|L'auto partage  Pas de solution  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun        Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage    Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun|Le transport à la demande   Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  L'auto partage  Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun     la voiture reste indispensable et assure une certaine liberté      Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les trajets en montagne + l'hiver avec la neige apportent des contraintes importantes....
S'il y avait les chemins réhabilités, les routes sont trop dangereuse pour se déplacer.
De plus, les petites lignes de chemin de fer ferment les unes après les autres  nous obligeant à utiliser encore plus la voiture.
Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande   L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  voiture propre, moteur à eau  Les transports en commun       Les transports en commun   véhicule propre car pas d'autre choix en pleine campagne  Les transports en commun   Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|A pied mais comment marcher entre 2 villages mémoires distant de 3 kms, pas de trottoir et plus de chemin  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    DISTRIBUTION GRATUITE DE 4X4    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun    un vehicule individuel a conduite automatisee  Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le transport à la demande   Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|velo electrique ou patinette electrique  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Le vélo|à condition d'avoir des pistes cyclables sécurisées et un vélo électrique.
Les transports en commun    Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun     Les transports en commun|Des transports en communs certes mais écologiques   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo        Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo       Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun   Le transport à la demande   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|a pied     Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|a pied  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun   Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun      Les transports en commun|préférer le chemin de fer à la route quotidienne  Le transport à la demande|Les transports en commun   Accès à tous   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Pas de grand bus, type Transco, quasi vides hors des horaires scolaires.
L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|la  marche à pied  L'auto partage  Les transports en commun|L'auto partage      Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun    Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le vélo    Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   A cheval si le faut, mais les chemins où sont-ils, les relais avec de l'avoine?
Je suis naturellement prêt à passer à l'éle trique dés que le pris sera devenu compétitif  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|La marche  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|vélo trop dangereux  Le covoiturage|Le vélo  A la campagne à plus de 35 kms de son lieu de travail avec des horaires matinaux (5 H00 traitement du poisson) pas de possibilité de covoiturage ou d'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  attention a ne pas fermer les petites lignes de chemin de fer, voire même a les ré-ouvrir et les gérer de nouvelles manières    Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Avoir des pistes cyclables dignes de ce nom  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    Dans certains espaces du territoire français (au moins 60%) il n'y a pas d' alternative raisonnable à la voitureStop à une fiscalité qui apparaît bien souvent comme punitive décidée par des gens qui ne sont pas confrontés quotidiennement au problème.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Le transport à la demande  Le vélo|Le covoiturage  voiture flexfuel ou électrique     Les transports en commun     Les transports en commun   Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|le rétablissement des lignes de chemin de fer  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le transport à la demande|Navette (au mieux électrique) qui m'amène à l'arrêt du transport en commun le plus proche  Le transport à la demande  Certains déplacements ne peuvent pas se faire sans voiture à moins d'habiter Paris  où il y a le métro à tous les coins de rue   Le vélo|Les transports en commun|Augmenter l'offre des transports en commun (fréquence, destination, sécurité) J'aimerais que la ville de Marseille se dote d'une véritable politique favorable au vélo au lieu d'éliminer ses pistes cyclables-   la voiture propre sera commune dans 10 ans.
le cheval (réaménagons l'ensemble de nos chemin féré en voix pour piéton vélo et animaux)   Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|navettes fluviales sur la vilaine pour rejoindre Rennes   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun   Le transport à la demande|Améliorer la circulation polluante  sur la rocade  autour de Grenoble à cause des bouchons quotidiens, matin et soir..Poursuivre les travaux d'aménagement et développer dans les communes les ondes vertes  qui limitent les arrêts/démarrages polluants.
Regardons dans une carte le nombre de lignes de chemin de fer dans les années 1950 et aujourd'hui.
Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Scooter  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|Toutes les solutions sont à prendre     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|le vélo, si je pouvais couper à travers champ pour raccourcir le trajet... mais tous les chemins d'exploitation ont disparu...
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|télétravail  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|vtt electrique en développant les voies cyclables et aussi  aménager les chemins forestiers existants.
Les transports en commun   Le deux-roues motorisé      Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Quel dommage d'avoir fermé nombre de lignes de chemin de fer au bénéfice du tout TGV extrêmement coûteux .
le télé-travail devrait systématiquement être proposé aux professionnels éloignés de plus de 40 km (base de déduction des frais réels sur la déclaration IRPP)  Les transports en commun   Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|L'auto partage    Le covoiturage|Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|le transport en commun avec des voies réservées et le télétravail          Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Le covoiturage|le train (ancienne ligne de chemin de fer utilisée par le fret d'usiine) devrait être réutilisée!!
Les transports en commun|Le vélo|trotinette    Les transports en commun   Le transport à la demande|Le covoiturage   Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|trottinette  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun      Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage  les trajets non effectués sont de loin les moins polluants (entre autre avantages)    déjà essayé les transports en commun et le covoiturage, par rapport à mes contraintes professionnelles, c'est simplement ingérable  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  il n'y en a pas    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|avec les réserves énoncées ci-dessus   Il y avait autre vfois et même il y a pas si longtemps des lignes de chemins de fers dans les campagnes ... lignes abandonner depuis et qui pourraient à notre époques être électrifiées ...
Les transports en commun|L'auto partage   L'auto partage  Non applicable, je n'ai pas d'horaires fixes et j'ai besoin de flexibilité en termes d'horaires  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun|Trottinette   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer fermées  Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun|la marche à pied c'est bien aussi si on peut respirer de l'air pur dans des endroits joliment entretenus  à la campagne, à 6km des commerces  Les transports en commun   Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo|télétravail    Les transports en commun  Les transports en commun|Avec un transport plus rapide  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo      Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun   La voiture diesel qui consomme moins (6 litres/100) que ma viellle voiture à essence (9 l/ 100).
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  je le fais déjà  Les transports en commun|L'auto partage|Voiturettes, vélos électriques, des applications spécifiques pour le co-voiturage, les vélos et voitures en auto partage   Les transports en commun    pas d'accord pour un QCM  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  le vélo electrique  Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  la marche  et velo mais les routes ne sont pas sécurisées il y a encore trop d'automobilistes dangereux qui tuent les piétons    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Piste cyclable  Les transports en commun|Le vélo|Il serait nécessaire de ré-ouvrir les petites lignes de chemin de fer et de développer un réel réseau cyclable sur le modèle des Pays-Bas, Allemagne etc   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Baisser le prix des places lorsqu'un train ou autre n'est pas complet  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage   Le transport à la demande|Les transports en commun   en milieu rural , il n'y a rien!
Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun  Les transports en commun|arreter de supprimer des lignes de chemin de fer, et favoriser le routage des camions par la SNCF   Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  La voiture à hydrogère car j'habite dans un village    Le covoiturage|Les transports en commun   Impossible dans la France périphérique   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Mono-cycle, trotinette...
pouvoir acquerir un véhicule utilitaire hybride ou électrique   Les transports en commun|Je suis favorable à la création de la Compagnie Européenne des Chemins de Fer (on mettrait ainsi la péninsule ibérique à l'écartement standard, afin de relancer la sidérurgie !
Les transports en commun|Trains de proximité    Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage      Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Des voies de passage plus directes autorisées aux vélos ( rives de cours d'eau, passerelles, chemins de traverse...
Je souhaite que tous les français, sur tout le territoire national,  disposent des solutions alternatives et puissent réellement choisir  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Entretenir les voies de chemins de fer des petites lignes pour qu'elles puissent concurrencer les voitures par leur vitesse.
vehicule electrique, mais cout prohibitif + bornes de recharge inexistante sur mon lieu de travail  L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le chemin de fer   Les transports en commun     En zone rurale, et avec des horaires d'activité diverses je ne vois pas d'autre solution que la voiture   Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Pour les soignants à domicile , augmenter le prix au kilomètre .... il resta 0, 35 du kilomètre plus d'une décennie...Pour les aides soignants en milieu rural , avec jusqu'à 1000 kilomètres par mois...voire plus.
Les transports en commun   Le transport à la demande  le transport ferrovière existant dans les campagnes où pratiquement toutes les communes étaient desservies  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|chemin de fer, transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le système de petites navettes régulières semble interessant à développer (cf.
Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Encore faudrait il que les bus passent près de chez moi après 21h et que je puisse sortir le soir sans risque  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun    Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage   Développer d'autres énergies pour l'automobile    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Plus précisément le métro  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  un vélo électrique avec une remorque   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|Marche à pied  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|trottinette électrique, autolib  Les transports en commun|Le covoiturage|la marche  Le vélo|le vélo mais il 'y a pas de route adaptée, trop dangereux  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo     Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage     Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Prendre le chemin de moins de besoins de déplacements.
je souhaite continuer à utiliser ma voiture, mais je souhaite qu'elle soit hybride    Le covoiturage|Le vélo|véhicule propre type voiture à hydrogène  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche, avec des trottoirs corrects et des chemins piétonniers   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  j'utilise le vélo pour les petits déplacements.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|voiture autonome partagée     Les transports en commun|Le covoiturage   Une forte réduction des coûts du chemin de fer accompagnée de liaisons par transport en commun des gares avec les villes/villages   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo   Transports en commun géré par l'état (mais qui peuvent être filialisés), il faut en urgence remettre en service toutes les lignes SNCF et tramways détruites et fermées depuis les années 1935.
Reprendre en main l'état des chemins de fer, garantir des trains à l'heure et à des tarifs raisonnables/stables.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|mes horaires de travail ne me le permette pas actuellement  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|S il y avait des chemins réservé au déplacement à cheval je signe !
Les transports en commun|Le vélo   voir doc joint  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo     Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Le covoiturage|Le transport à la demande|Les transports en commun|L'auto partage    Le vélo|Le transport à la demande|le velo electrique  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo     Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo      Un moyen de transport à énergie réellement décarbonnée    Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande      Le vélo|Les transports en commun     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  Le transport à la demande   L'auto partage  Les transports en commun|L'auto partage     Les transports en commun|Le vélo   Le covoiturage|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   L'auto partage      Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Favoriser le ferroutage, le chemin de fer plutôt que le routier.
Les transports en commun|la marche à pied   Les transports en commun   Le transport à la demande  Le covoiturage|la marche  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande     Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo      Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|réhabilitations des petites lignes SNCF ( sans regarder la rentabilité)  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  des trains qui fonctionnent   Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|notamment le chemin de fer  Usage voiture électrique ou hybride   Le transport inter-entreprises, comme cela se faisait autrefois plus largement.
Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Améliorer les TER, voire remettre en service les chemins de fer départementaux qu'il  avait avant la guerre.
L'homme est en train de détruire son espace qui est la terre     La culpabilité de pollué par son mode de vie moderne: flux pendulaires émetteurs de carbones     Non respect des règles environnementales élémentaires : déchets, comportement de pseudos ecologistes ( voir Notre dame des landes et ses immondices, campements gilets jaunes, ......., état des chemins de randonnées, ..... ) La collecte des déchets est un sujet majeur,  la mise en oeuvre de contraintes financières trop forte ( limitation du nombre de levées, poids, ... conduit à des comportements individuels irresponsables et dangereux pour l'environnement.
Avoir un appartement sous les combles garantie une température d'intérieur à 40°  Bétonnage des chemins ( je travaille dans le tourisme équestre), pollution de l' air dans les villes parfois, mais très inquiétants, diminution des espaces naturels, perte de liberté.
Tous les chemins ruraux, toutes les routes et autoroutes sont envahis de déchets plastiques qui finiront dans la mer.
Présence ++ de détritus plastiques sur la plage et le long du chemin côtier.
canicule accrue chaque été  Le prix des fruits et légumes a augmenté en flèche ces dernières années  Pas assez de chemins de fer transversaux   EROSION DU LITORAL   hausse des prix du carburant _ j'habite à la campagne et le manque de solutions de transport nous oblige à utiliser des voitures (3 pour l'instant... ) [ nous avons tenté à chaque fois d'aller vers le moins gourmand et le plus efficace comme cela nous était "vendu"... achetez des diesels entre autre ]   > hausse du fuel _ ça devient cher de juste se chauffer !
Passez vous chemin...
il n'y a plus d'hivers réels , pas assez froid(donc + de parasites pour les plantes et pour l'homme ), étés trop chaud, de plus en plus d'événements climatiques destructeurs (tempêtes, orages ..)    modification sensible de la flore, développement de nuisibles inconnus il y a encore quelques années dans la région (moustiques, frelons asiatiques); érosion des sols et déplacement vers le nord des cultures (vignes, fruitiers);  Modifications des températures, fonte des neiges   Impacts indirects : Plus de réel hiver / bcq moins d' espèces d' oiseaux visibles / les chemins des douaniers disparaissent / moins de poissons en bord de côte   Impacts directs : assez léger : Tentative pour limiter les déchets / plus de tri / Pas d' abus sur le chauffage  Le changement météorologique est sensible, mais cela n'impacte pas la qualité de la vie.
Les ressources marines et la pollution par les traitements agricoles  Mon plus jeune fils pleure en se levant, je n'entends plus les oiseaux, acheter de la nourriture sans se rendre malade est un problème pour tous ceux que je connais, les chemins sont jonchés d'emballages, les baleines vomissent du plastique, la publicité est une horreur, nos députés sont corrompus par les lobbys.
pesticides en milieu rural, perte de biodiversité, non entretien des chemins ruraux voir disparition...
la culture des légumes n'est plus aussi prolifique    il n'y a plus de saisons, apparition des midges (moustiques sous forme de moucherons) en France, pic de pollution, innondations, forte secheresse,    inquiétude pour les générations futures et les habitants déjà touchés dans le monde  fortes chaleurs ou fortes pluies ont des incidences importantes quand l'on travaille et lors des déplacements ; elles ont des répercussions sur les personnes malades ou fragiles (personnes âgées, enfants)  Problème de santé nos enfants les animaux  subissent les conséquences de cette hyper mondialisation  Les canicules à répétition, les oiseaux qui manquent (c'est plutôt les pesticides), les perspectives pour mes enfants (et les leurs futurs)    A travers la météo essentiellement : inondations, tempêtes, températures extrêmes  il devient difficile de se nourrir de manière saine    matériel agricole de + en + imposant, de plus en plus destructeur des routes et des chemins vicinaux .
tempête à répétition, ...   pluies diluviennes plus fréquentes et violentes dans le sud de la France, les chemins ruraux et communaux sont de plus en plus défoncés, les communes ne peuvent plus entretenir, c'est la désolation   Je fais attention à ce que je mange, à comment je pollue, je souffre des changements de température...   Jardinier, je remarque que les étés de plus en plus chauds affectent la végétation.
En revanche, en vacances, je n'aime pas skier sur de la neige artificielle, je ne peux plus me baigner dans les endroits qui m'étaient familiers parce que des plages se sont "rétrécies", me promener sur des chemins de randonnées sur des falaises aujourd'hui interdites d'accès.
IL N'Y A PLUS DE SAISON LES HIVERS SONT EN GENERAL HUMIDES MAIS PLUS FROID LES ETE SONT SOIT TRES CHAUD OU PLUVIEUX IL Y A DE PLUS EN PLUS DE VENT  je ne me sens pas en sécurité aucun jour de la semaine.J'habite a moutiers les mauxfaits (85), j'entend des coups de feux a côté du parc public, le dimanche des chasses a cour y déborde.Le reste des chemins de randonnées, ont déjà été le lieux d' incidents.
Dégradation des infrastructures( chemin, jardin, arbres)  par les violents orages et les pluies soudaines.
Je prends le chemin quasi total du bio et du local bio près de mon domicile afin d'avoir un bon carburant pour mon corps.
transport a cause des intemperies sante a cause des intemperies, emission  Restriction d eau  J' ai une maladie pulmonaire inexpliquee, il y a des chances qu' elle soit liee a la pollution    Cette année le mois de juillet a été marqué dans le sud ouest par des pluies diluviennes qui se sont traduites par des chemins et routes défoncées, des récoltes dévastées, des sols lessivés et pour conséquences des frais énormes pour la collectivité: curage des fossés, déblayage des routes, remise en état des réseaux routiers et des lignes téléphoniques (de moins en moins assuré par les sous traitants d'Orange...) Diminution du nombre et de la variété d'oiseaux notamment insectivores, avec pour corolaire une pression parasitaire de plus en plus incontrôlable (pyrale du buis, mouches des fruits....) Diminution inquiétante du nombre des pollinisateurs sauvages (abeilles solitaires, papillons) et domestiques (abeilles domestiques) avec pour cette année notamment, en raison aussi des mauvaises conditions climatiques, une faible pollinisation par exemple des cucurbitacées (melons, courges, courgettes) solanées (tomates, poivrons, aubergines) et donc une production insignifiante Les nappes phréatiques sont à géométrie variable, avec de plus en plus un arrêt de remplissage des puits à partir de septembre  Dans ma région, des orages d'une intensité inconnue, survenant à n'importe quelle période de l'année, avec leur lot de dégradations (toitures, branches cassées, arbres arrachés)    Les pics récurrents de pollution et indirectement les inondations.
Quand les pluies sont fortes et dégradent les chemins, qui ne sont même pas réparés.
D'ailleurs, le chemin côtier est plus souvent fermé (suite à des éboulements) qu'ouvert, et cela coûte cher de le réparer (ce n'est pas la conséquence majeure, mais il y a donc aussi un impact sur les finances publiques).
changement climatique pesticides dans le champ de mon voisin erosion des sols, du champs de mon voisin : mon chemin s'affaisse canicules ...  Evolution du temps?
Tant que je peux   variation de tempréature   Anticiper les changements à venir, çà parait tout bête, mais en tant que propriétaire d'une maison et d'un terrain, cela commence par gérer l'eau de pluie (pour faire face à des intempéries de plus en plus imprévisibles et de plus en plus marquées), et donc surveiller/nettoyer les fossés sur sa propriété, favoriser la libre circulation de l'eau mais faire en sorte qu'elle emprunte un chemin qui soit le moins impactant (respect des pentes, exutoires,... ), limiter les surfaces imperméables,...penser également lors de construction ou rénovation d'un bâti à renforcer la charpente ou mettre en place des dispositifs de fixation/ancrage performants en cas de tempêtes (qui seront également de plus en plus fréquentes...en tous cas c'est la tendance qui semble se dégager).
problème de respiration  Précipitations violentes entrainant le ravinement d' un chemin, sécheresse provoquant la mort de végétaux, coût de l'énergie, dépenses d'isolation  Sans conséquence, autres que des impôts et taxes     Je dirais oui, mais de manière plus subjective qu'objective.
Les étés sont de plus en plus chaud, les automnes sont de plus en plus perturbés  Circulation sur chemin piétonnier le long du littoral devient difficile : ce n'est pas majeur pour vivre, mais c'est ce qui est visible et montre l'urgence de la situation   Davantage de feux de forêt, épisodes climatiques extrêmes, érosion de la biodiversité    Je vie dans une région (Loire Atlantique) qui est relativement peu affectée par le dérèglement climatique, mais il y a en France des régions qui subissent une augmentation de la sécheresse ou des pluies violentes provoquant des inondations... Par ailleurs dans le monde des pays entiers subissent la sécheresse ou autres dérèglements.
La température globale est actuellement du même ordre de grandeur qu'au moyen age (Ljunquist, 2010) (Moberg, 2005) (Loehle, 2008) (il a été par ailleurs démontré en 2003 et 2005 que la courbe en forme de "cross de hockey" de Man en 1999 était complètement fausse) et on observe les mêmes effets qu'à cette époque où il n'y avait pas de CO2 ajouté (fonte des glaces (à propos, il existe dans les Alpes des chemins romains sous la glace, donc il y a 2000 ans, il faisait à priori plus chaud en France), montée de la mer).
Je constate année après année la disparition d'oiseaux et d'insectes (mais les moustiques prolifèrent), la végétation qui démarre en hiver, les pâturages d'altitude qui s'assèchent, des arbres en souffrance au bord des routes, les chemins de montagne ravinés par les pluies rares et violentes, les dunes de sables emportées par l'océan,..
Changement de la biodiversité environnante nouvelle espèce qui viennent du sud  Chemin côtier dégradé fonte des glaciers  la pollution de l'air , les saisons moins "marquées"  dérèglement du temps, phénomènes climatiques importants de plus en plus fréquent, disparition de certaines espèces, fonte des glaciers...  changement des saisons, pas d'hiver marqué et chaleur été + aléas climatiques, réduction de la biodiversité   La réglementation thermique lorsque l'on construit une maison, une prise de conscience au quotidien (tri sélectif, gestion des déchets alimentaires, de l'energie...)  Pollution de l'air, de l'eau, plastiques dans la nature, crainte pour la qualité de vie de mon petit-fils.
cycles naturels perturbés  La biodiversité, pesticides, qualité de l'air, plus d'arbres, plus de chemins, champs a perte de vue, bétonnage a outrance, le vent l'eau qui n'est plus freiné par les forets.
La plupart des marchandises doivent circuler par le chemin de fer !
Je n'entends plus beaucoup les oiseaux sur mon chemin, je vois plus les papillons quand je me promène dans la campagne.
La plupart des buis qui jalonnent les chemins de la montagne sont en train de mourir, victimes d'un parasite arrivé avec le réchauffement des températures.
Moins en moins de neige en montagne, les glaciers pyrénéens ont disparu, ceux des Alpes suivent le même chemin.
Remettre sur les rails les trains des petites lignes de chemins de fer.
Notre chemin a été détruit 3 fois en 2 ans en raison des pluies trop fortes.
Mon environnement est de plus en plus bétonné, ça me rend malheureuse, plus de petits chemins avec plein d'insectes et de petits oiseaux, il fait trop chaud été comme hiver, l'odeur de l'air n'est pas le même, ça sent souvent le gaz, à cause du nombre de bagnoles, des milliers d'hérissons, écureuils, oiseaux, renards se retrouvent écrasés (pauvres bêtes, quelle mort violente).. je suis allée me promener sur la presqu'île de Rhuys l'autre jour, ce n'est plus la Bretagne belle et sauvage comme je m'imaginais la trouver, c'est un vaste lotissement avec des maisons qui se ressemblent toutes uniformément, quelle tristesse!!
Canicule, manque d' eau, pollution de l' eau, de l' air ; combien de fois j' ai dû interrompre une promenade à bicyclette ou à pied avec des enfants à cause d' un épandage au détour d' un chemin !
La multiplication des pistes cyclables aussi est nécessaire dans ces zones, pas forcément en bordure des couloirs à camion, mais plutôt par des chemins de traverse qui les rendront d' autant plus attractives.
la pollution, voie respiratoire  Sécheresse, inondations, réchauffement, importations d'insectes nuisibles, de végétaux       disparition des insectes et des oiseaux, pollution de l'air       Je suis agriculteur, et je constate que la nature subit le dérèglement climatique    Beaucoup plus de vents   élévation progressive de la température, recul du front de mer dans la région où j'habite interdisant les balades sous les falaises ou au sommet de celles-ci, puanteur des villes       Des abeilles meurent dans nos jardins, diminution importante des insectes et autres animaux que l'on peut voir     Dégradation chronique de l'environnement proche - gaspillage énergétique induit -        Beaucoup d'allergies autour de soi, des pluies, ou orages très violents, des sécheresses inhabituelles    impact sur la santé, environnement dégradé constaté sur tous les chemins  Les étés sont devenus insupportables sans la clim.
Des phénomènes météorologiques de plus en plus fréquents, des espèces qui disparaissent, de la pollution atmosphérique...  épisodes météorologiques parfois violents / météo globalement plus ensoleillée  Je pratique le vélo tout terrain, je constate que tous les chemins  sont souillés par ces emballages dont tout le monde est spectateur.
Dégradation des côtes Bretonnes entre autres, avec un soucis pour les chemins de randonnées et les plages    Affection ORL à repetition Disparition de certaines especes  Non pas pratiquement mais au niveau inquiétude ,optimisme pour nos enfants.
voir autre contribution  chemins fermés à cause d 'effondrement du sol et d'arbres abattus suites à des pluies diluviennes l'an dernier  Déagréments liés au changement de climat (températures, précipitations) hors saison.
La quasi disparition d'oiseaux ( les martinets en ville par exemple), la disparition de plantes sauvages ( plus de narcisses au bord des chemins, presque plus de digitales..; et j'en passe!)
Et surtout, les déchets qui sont partout : aux bords des routes , sur des chemins où certaines personnes considèrent la nature comme leur déchèterie, les mégots de cigarettes et les chewing gum sur tous les pavés de la ville, des canettes, des sacs plastiques ou encore des bouteilles en plastiques comme déchets sauvages.
Phénomènes extrêmes : inondations,sécheresses ,canicules ,fontes des glaces    Grande méfiance envers les industries alimentaires, pharmaceutiques, chimiques entre autres d ou un profond sentiment d insécurité et des efforts constants pour trouver des chemins alternatifs   Eau potable et restriction au déplacement  de plus en plus de bouchon   Au niveau de la santé mais aussi que nos cadres de vie : disparition de nombreuses espèces animales, végétales ; recul des espaces naturels devant une urbanisation croissante ;  allergies dues à la pollution   En ville et aux abords des rocades, je sens la pollution de l'air.
Toutes ces cochonneries empoisonnent les animaux que je retrouve morts sur les chemins de randonnée.
Pollution de l'air et de l'eau des rivières    Pollution des routes, trottoirs, chemins, parc, étang, ...
Pollution de chemins, routes, trottoirs, rivières, ....  un mois de mars bien beau, sans hiver froid...
Chaque jour je vais marcher dans les chemins de campagne.
En réalité, le mot "campagne" n'a plus de sens car de plus en plus de chemins sont bétonnés, beaucoup d'arbres ont été abattus, les animaux sauvages ont disparu, les insectes ont disparu, les fleurs ont disparu ... Chaque jour, quand je rentre chez moi à pied, je respire l'air asphyxiant des voitures, des tracteurs, des épandages agricoles, des camions ...  il y a moins d'insectes et d'oiseaux dans la nature .
Les arbres qui meurent ou ne donnent plus de fruits dans mon jardin depuis 2 ans à cause des saisons décalées Maison insuffisamment isolée face aux excès de froid et de chaud Fortes pluies et inondations répétées qui ont ravagé le chemin d' accès.
Ma commune à fortifier les falaises de la plage où je me baigne, ce qui lui fait perdre tout son charme naturel, le chemin des douaniers est devenu par endroit dangereux.
Certains chemins du littoral n'existent plus à cause de l'érosion , ce qui augmente la distance à parcourir.
Exemple : 100 familles font un détour de 840m pour se rendre au centre ville alors qu'un chemin privé de 6 villas, accessible leur est interdit : accès au centre serait de 50m.
Concrètement ce sont plutôt des petites choses pour l'instant : des hivers doux, presque sans neige ou gelées, des étés chauds et sans pluie, croiser un papillon ou un coléoptère devient presque exceptionnel (enfant, je me souviens que sur le chemin de l'école on voyait toute sortes d'oiseaux et d'insectes, ce n'est plus le cas aujourd'hui quand j'emmène mes enfants à l'école).
Sécheresse, de plus en plus de vents forts, plus abondantes,etc..   augmentation des cotisations d'assurance, changement de nos paysages (développement de certaines pollution de l'air entraînant des allergies pouvant être graves au niveau respiratoire...  apparition de certaines espèces qui n'existaient pas sur notre territoire pouvant véhiculer certaines maladies (moustiques...)  Concrètement ce sont plutôt des petites choses pour l'instant : des hivers doux, presque sans neige ou gelées, des étés chauds et sans pluie, croiser un papillon ou un coléoptère devient presque exceptionnel (enfant, je me souviens que sur le chemin de l'école on voyait toute sortes d'oiseaux et d'insectes, ce n'est plus le cas aujourd'hui quand j'emmène mes enfants à l'école).
J'obligerais toutes les plateformes qui s'installent au périmètre de l'Ile de France à construire leurs entrepôts à côté de voies de chemin de fer pour alimenter Paris.
Je vois les migrants climatiques sur mon chemin.
Je vois les migrants climatiques sur mon chemin.
Quand je marche à travers la France sur des chemins  inondés trop  fréquemment ou desséchés je vois la différence.
Les chemins ruraux doivent être retrouvés et restaurés car ils constituent un maillage vital pour la diffusion de la biodiversité en même tant qu' ils irriguent la circulation et le passage des promeneurs et des cyclistes.
Disparition des insectes, oiseaux, le chant, la beauté des paysages (haies broyées, chemins détruits) les sols pauvres, arbres maltraités...
Mon terrain n'est plus en indivision et est entre deux maisons viabilisées n) 100 et 150 avec accès par un chemin communale.
Il faut réinstaller des petites lignes de chemin de fer pour désengorger les routes et dépolluer .
Consommation sobre, alimentation bio, réduction des déchets  tri selectif , produit alimentaire sans emballage,respect des espaces publics, les chemins littoraux ...
Je ramasse régulièrement tout les dechets que je trouve sur mon chemin, j'achète que du bio, et je fais vraiment attention au moindre geste qui aurait un impact direct sur l'environnement.
Mise e place de panneaux solaires, il y a presque 10 ans, composte, plus de glyphosate mais on brûle  notre chemin, on mange à 60 % bio et local si possible.
Je trie mes déchets ; je limite ma consommation au juste nécessaire ; je suis vigilant à ma consommation d'eau ; je ramasse et jette des déchets plastiques dans la rue ou sur mon chemin au moins 1 fois par jour.
Je ramasse, sur mon chemin, des déchets en plastiques (sacs, bouteilles) pour qu'ils n'échouent pas dans un canal, un ruisseau...  chauffage au bois... raisonner ma consomation.... levé tôt couché tôt,  pas trop rouler et se sédentariser, en un mot rien foutre...
Ramassé les ordures qui traînent dans la rue si c,est sur mon chemin.
Mon engagement est d'ordre social et philosophique avec l'espoir que plus personne ne puisse dire "je ne savais pas" et que chacun commence à faire un bout de chemin vers plus d'écologie (agir, se renseigner, diffuser ses actions, faire réfléchir à son tour).
Non, il ne faut pas se paumer dans les chemins déjà empruntés par certains qui disaient qu'il fallait travailler plus pour gagner plus.
Je pourrais prendre mon vélo, mais la route jusqu'a mon travail n'est pas cyclable, donc le chemin secondaire est beaucoup plus long, et pour un travail intellectuel par ce froid ce n'est pas idéal.
Je marche le long des routes ou des chemins avec un sac plastique, voire plusieurs, et je ramasse les déchets plastiques et les canettes ; je limite mes déplacements quotidiens en voiture lorsque le temps le permet et je me déplace à vélo ou à pied ; je cultive un jardin sans aucun produit chimique, seulement des décoctions de plantes ; j'ai des poules et deux composteurs ; je fais le tri sélectif de manière assez rigoureuse ; j'achète des produits locaux en circuit court, notamment à des producteurs sur le marché ; je sensibilise mon entourage, notamment au niveau professionnel aux bonnes pratiques surtout en ce qui concerne les consommations électriques ; je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage des plantes ; J'ai isolé davantage ma maison et mis un poêle à granulés ;  j'adopte un comportement pour essayer de vivre en reliance avec la nature sans la détruire et en protégeant ma santé  Recycler au maximum, faire de l'autopartage, manger moins de viande, plus de bio mais c'est compliqué pour l'instant il faut une vraie transformation des mentalités et de la communication gouvernementale.
Je fais mes produits ménagés, de toilettes, de soin, mes plats, gâteaux, biscuits ect...  Chauffer moins, transports publics systématiquement, zéro déchets, zéro avions, flexitarien  ramassage en campagne de ce que les gens abandonne le long des chemins (plastique, bouteilles,etc..° pas d'utilisation de produits chimiques dans mes travaux de jardinage et de culture de ma petite vigne)  Je fais le tri sélectif, je consomme autant que possible des produits locaux, je limite ma consommation d' eau et d' electricite.
Politique du frigo vide pour éviter le gaspillage,  Politique du choix de consommateur tant sur l'origine du produit (et le chemin parcouru) et réduction des déchets Réduction de la consommation de viande  Trier les déchets.
Je fais attention au chauffage et à l' électricité  , j' évite les achats avec trop d' emballage; je consomme local et/ou bio  autant que possible , et de saison et je consomme très peu de viande; je trie les déchets ; je ne gaspille pas la nourriture ; je donne ou amène à la déchèterie ou à la ressourcerie tout ce dont je n' ai plus besoin; je respecte la nature ( chemins balisés, je ne jette rien par terre... )et les autres vivants ( je bannie les cirques les zoos et regrette la domestication des espèces animales à des fins de loisirs ...)  je trie mais déchet,  Oui, je et j'ai contribué, j'ai planter des centaines d'arbres ici et j'en suis heureuse et les oiseaux aussi et les animaux et moi, je vois plus de la nature, de l'espoir et je roule peu, mais j'ai ai besoin et de ma voiture même si essence, elle consomme peu et peu polluantes, enfin, quand les garages ne mettent pas la catatrosphe... dedans.. et pour quoi??
gestion contrôlée de la consommation électrique, isolation thermique, nettoyage des chemins de montagne parsemés des déchets que les gens non éco-civiques abandonnent, car cela les embarrasse (!
panneaux solaire photovoltaïque et thermique .isolation de mon habitat .plantation de haies et arbustes jardin bio  Attention journalière aux consommations et aux déchets  Réduction et tri des ordures ménagères  Consommation de produits locaux et de saison Isolation et pompe à chaleur pour mon domicile  une carrière dans le domaine de l'environnement  Je Fais déjà du tri, j'évite le gaspillage, je n'utilise que très peu la voiture, et je reste ouverte à toutes idées applicables au quotidien  J'essaie de trier mes déchets  Manger Bio, Circuit Court, Télétravail   Je trie les déchets je composte  Utilisation des transports en commun, limitation de l'utilisation de mon véhicule au quotidien, tri sélectif, isolation de mon habitation  je nettoie régulièrement les bords de route et ramasse le plus de déchets possible le long de mon chemin, en ville ou en campagne pour préserver les sols et rendre crédit à la nature    tri des poubelles  avoir un logement isolé et un mode de chauffage écologique  J'ai changé ma voiture diesel pour une voiture essence.
Pose de ces sacs en bord des chemins et maisons, récupération par les éboueurs.
Car beaucoup de gens prennent leur voiture pour partir en congés et voyager Deuxièmement, le financement de ces nouveaux véhicules n' est pas à la portée d' une grande majorité de nos concitoyens qui ne peuvent en temps normale qu' acheter des véhicules d' occasions dans une tranche de 2000 € à 10 000 €Moi-même il m' est impossible d' investir dans un nouveau véhicule et le recharger Le chemin sera long avant que les revenus modestes puissent acquérir ce type de véhicules et taxer le carburant n' apportera que de l' incompréhension et aucuns résultats sauf la colère du peuple ce qui est normal car on ne peut dissuader d' employer le diesel sans apporter de solutions concrètes avant !!
Groupe de personnes qui ne manquera pas de vous abandonner au bord du chemin le moment venu.
Cet exemple pourrait être repris en milieu rural afin de ralentir les vents et les ruissellements de pluies  Déjà en route : "récolte" des déchets plastiques (bouteilles, emballages, ... ), verre (bouteilles), métal (canettes) dans la nature (bas-cotés routiers, plages, chemins de campagne, forêts,..), achat en circuit court ou nationaux (producteurs locaux bios, produits artisanaux,... ), déplacements automobiles réfléchis, transports en commun privilégiés ou marche à pied/vélo quand c'est possible (en ville toujours, à la campagne c'est compliqué), gestion de la consommation domestique de l'électrique et du gaz, voyages touristiques lointains très réfléchis voire pas, gestion des déchets (compost et tri), cesser de consommer "consommable", fait-maison privilégié,...  je n'utilise jamais de produits chimiques pour mes plantes et mon jardin.
Je nettoie le chemin communal qui jouxte mon terrain.
Pratiquer le tri des déchets, développer le compostage   je ramasse les déchets plastiques qui jonchent les rivages et les chemins où je me promène.
Il faut donc aider les gens financièrement mais aussi apporter plus de proximité, plutôt que de faire l'inverse depuis des années en supprimant des lignes de chemins de fer, ou en n'aidant pas les commerces de proximité à s'installer.
Je pars en randonnée avec un sac poubelle et je collecte sur mon chemin les déchets.
je nettoie 1 fois par mois les chemins et espaces verts de mon entourage, ce qui pourrait être mis au point pour les 'peine de de prison avec bracelets électronique , je ne sort ma voiture que pour des achats grouppés, je fais du covoiturage,j'utilise l'eau froide de ma douche pour arroser mes plantes ou laver les sols,je récupère l'eau de pluie pour le jardin , j'ai changé ma chaudière et la VMC, +thermostat et isolé les murs extérieurs etc  maîtriser ma consommation, pour influencer directement (moins de déplacement personnel) et indirectement (moins de transport inutile de produits divers)  Acheter local, diminuer les déplacements.
J'essaie de prendre mon véhicule le moins souvent possible  plantation de multiples espèces de plantes et fleurs variées, nourrir les animaux sauvages, tri selectif, compostage...  je fais attention a tous moi  Tris des déchets, compostage,broyage,Dépose en décharge les gros déchets autorisé et non en dépose sauvage comme l'on voit souvent sur certains chemins.
Aller plus loin dans ce chemin !
recyclage des déchets  Tri des déchets, achat en vrac, achats locaux, utilisation des transports en commun, marche, utilisation de vinaigre blanc, diminution du chauffage, isolation de la maison,  Me déplacer en vélo le + possible Réduire mes déchets Utiliser des produits écocertifiés Consommer bio  Maintenant je prends le bus pour aller en ville   tri sélectif maximum , participation au nettoyage des riviéres  et des chemins  Tri correct des déchets, utilisation moindre de la voiture, chaudière plus performante  Triages des déchets, réductions des déplacements en voiture, choix du transport en commun, éducation et sensibilisation des enfants, achat de nourriture bio et locale.
Je pourrais mettre des panneaux solaires sur  hectare en ma possession, à condition qu'on me les paye;  je pourrais construire un chemin d'eau  recyclée avec un moulinet hydrolique je pourrais économiser l'eau potable et utilisant un réservoir spécial eaux usées pour les toilettes ( Balancer de l'eau potable dans les toilettes  c'est un crime à l'encontre des gens qui ont soif:  une absurdité de pays riches!)
Ce que je pourrais faire de plus : isolation de l'habitation, consommation plus responsable, moins de déchets et changer de métier pour travailler dans un secteur qui contribue à l'atteinte de cet objectif  ce que j'ai énoncé ci-dessus , en plus tri sélectif, nettoyage de chemins, de trottoirs, désherbage et entretien des plantations faites par la mairie  Consommation responsable et locale autant que possible  a titre personnel l'impact est minime.
Je motives mes proches à suivre le même chemin.
limiter les déplacements; limiter l'usage de la climatisation   Tri sélectif,  usage de lampes basse consommation  Le tri des déchets est un premier pas, il faut accentuer l'éducation des jeunes générations, étant marcheur régulier je vois encore nombre de jeunes gens laisser leur papier et autres déchets sur les chemins.
Tri des OM  Limiter l'utilisation de la voiture Essayer de consommer local Limiter le volume des emballages sur les produits consommés  Nous avons des composteurs Nous achetons des objets d occasion etc. Pas parfait mais l education a fait son chemin (les images de notre terre ou de nos oceans.. merci aux cineastres et pas aux taxeurs !)
Je ramasse les detritus que je trouve sur mon chemin , je fais attention quand j'ouvre mon robinet d'eau et le réduis ou le ferme dès que je n'en ai plus besoin, je vais à pied le plus possible , je chauffe à 18 et moins dans les  chambres,  j'ai isolé au mieux.
Tri sélectif, réduction de l'utilisation de la voiture, recours à des modes de transport moins polluants : mais il faut nous aider....  L' état lamentable du bord des chemins, des routes, des autoroutes et des rues de nos villes démontre que beaucoup de Français se contrefichent de leur environnement.
Soutien à des associations de promotion et de défense d'anciennes lignes de chemin de fer dites "secondaires".
recyclage des déchets,compost, changements de mes radiateurs électrique, refaire mon isolation, jardiner plus etc  J'ai diminué la température de mon logement à 19°  (et la température est abaissée encore plus pendant la nuit) - j'utilise le plus possible le vélo (sans assistance électrique) pour mes déplacements  J'ai des panneaux solaires sur le toit de ma maison, une cuve de 4 mètres cube qui récupère l'eau de pluie que j'utilise pour mes toilettes, je participe au tri sélectif des déchets et je ramasse régulièrement en faisant de la course à pieds des détritus jetés dans les fossés et aux bords des chemins .
Quand je le peux , je ramasse les détritus qui jonche le chemin près de ma résidence .
Cette Offre permettra alors à des Citoyens en Masse, d'effectuer à leur tour, leur Transition Écologique Biomobile, pour satisfaire leurs Demandes Impératives de Biomobilités Économes.////// Les Biomobiles (à énergie minimale électro-biométhane renouvelable) achetées par des Citoyens Biomobilistes en masse, créeront des Demandes Importantes de Consommations de Biométhane.////// Ces demandes importantes de consommations de Biométhane seront satisfaites par des Productions Importantes de Biométhane en France, réalisées par des Citoyens Travailleurs vivant dans les Territoires ruraux.////// Ainsi cet appel d'offre de l' État Consommateur Exemplaire, d' achat pionnier - de 16 000 Biomobiles, effectué pour écologiser ses propres consommations de mobilités, déclenchera en 2024, une Chaîne de Valeurs Vertueuse Croissante  :              /// Écologique / Énergétique / Industrielle / Économique / Fiscale / Territoriale / Sociale ///      Aux Bénéfices : de l'État Consommateur Exemplaire ; de la Transition Écologique, de l' État Fiscal, des Territoires, de Citoyens Biomobilistes et de Citoyens Travailleurs.////// Les Biomobiles étant très économes en Énergie Électro-Biométhane, chaque Citoyen Biomobiliste épargnera en moyenne 700 euro / an de Frais de carburants.////// Un million de Biomobilistes épargneront  700 M EUR / an,  grâce à leur Transition Écologique Biomobile ; /// Pour seulement : 180 M EUR de Contribution Anticipative (une fois en mi-2019) de l' État Consommateur Exemplaire, à cette Transition Écologique Biomobile.//////  Un million de Biomobilistes épargneront  : 1 Million de Tonnes de C02 / an ;  1 Millier de Tonnes de NO2 / an ; 100 Tonnes de particules fines PM10 / an.//////  Tout bêtement, faire en sorte que nos déchets individuels trouvent leur chemin jusqu'au meilleur système d'élimination ou de recyclage.
Changer de modes de transports en privilégiant le plus possible les transports collectifs et en priorité le chemin de fer.
Emprunter une fois par an les chemins de Compostelle.
Utilisation accrue de moyens de transport collectif et de la marche à pied  acheter locale/bio  consommer moins en générale ( une voiture pour deux, un ordi pour deux, douche moins longue moins de chauffage dans la maison, toujours reflechir avant d'acheter quelquechose de nouveau (vetement gadget...)) beaucoup de petites action  isolation du logement - achats de proximité - trajets quotidiens sans voiture - travail associatif sur la transition écologique - limiter le chauffage et mettre un pull - récupérer l'eau de pluie  Chaque jour, je ramasse un déchet dans les rues ou sur les chemins  je fais le tri, j'utilise des contenant solides (produits de beauté, je fais ma lessive... pour ne plus utiliser de bouteille plastique...) Petits trajets à pied en revanche ma région n'est pas la plus développé pour les transports en communs pour se déplacer (horaires et la normandie est plutôt très mal déservie en train)  tri, ramassage des déchets sauvages, baisse des consommations de plastique   -refus d'utiliser des produits polluants au jardin  -compost et tri des dechets  -consommation de produits alimentaires bio si possible ou de proximite -utilisation réfléchie de la voiture ( facilité par mon statue de retraitée) -achat ou fabrication des produits d'entretien bio -plus de consommation de boissons en bouteille plastique  Recyclage Acheter juste ce qui est nécessaire : frugalité  le tri, les achats eco responsable, la gestion de l'Energie..  tri sélectif, récupération des Bouchons du cœur, vigilance dans les achats alimentaires, textiles, limitation des déplacements en voiture, installation de comptage individuel du chauffage  Changer quelques habitudes : vigilance /consommation eau, réduire les déplacements en voiture, limiter le gaspillage (surconsommation)   je peux et j'essaye de : - limiter les déchets , recycler, consommer moins, résister aux mirages publicitaires, aux incitations  à dépenser  - aider financièrement les populations des pays  en souffrance/pénurie  par le biais d'associations  - participer à des missions humanitaires ayant pour objectif de favoriser le développement local et le maintien des populations dans leur pays  récupération des eaux de pluie, jardinage bio, recyclage des déchets, compostage, isolation de la maison, utilisation de lampes basse consommation, utilisation rationnelle de mon véhicule, conduite souple, amélioration du système de douche, utilisation rationnelle de la cuve d'eau des toilettes, papiers imprimés servant de brouillon au verso, thermostat régulés, fermetures des volets l'hiver dès la nuit tombée, extinction de l'ordinateur après utilisation  j'ai changé mon mode de consommation et d'alimentation, je suis attentive a acheter local et "bon", j'ai réduit la viande, à diminuer autant que possible les plastiques, j'essaie de penser à étendre les lumières inutiles,  je m'informe et je partage mes informations, j'influence mon environnement sur certains comportements à changer, je milite dans une association locale.
Fruit et légume de producteur locaux  Entretien des chemins ruraux, tri sélectif, consommation ciblée sur produits locaux sans emballage, suppression des plastiques autant que faire se peut.
Principalement gestion des ordures, cartons d'emballage et produits polluants (jardin, entretien...)  En consommant responsable  je mange bio , consomme local , fait mes courses en vélo , nettoie mon chemin communal , trie , economise l'eau , la nourriture , l'énergie , ne consomme que l'utile  Réduction de l'utilisation de ma voiture personnelle en utilisant les transports en commun.
geste simples sur les robinets pour n'utiliser que l'eau nécessaire, ramassage de déchets dans les rues ou les chemins abandonnés là par des écervelés  consommation des produits agricoles sans produit chimique  Maintien en fonctionnement de l'apport solaire de mon immeuble, ce qui n'est pas si fréquent!
cela ne va t-il pas nous conduire sur d'autres chemins néfastes pour l'environnement   Je trie tous mes déchets, je recycle mes vêtements Je prends  les transports en commun.
J'ai une entreprise qui adopte une politique RSE très axée sur la défense de l'environnement et le développement des circuits courts  je trie mes déchets ,je ne jette rien au sol ,par contre pendant 10 ans j'ai ramassé les déchets des autres déposés dans des chemins ,au bord des routes .....
Si on nous avait accordé un déclassement sous la mandature de l'ancienne maire de Saint-Paul et un permis de construire aujourd'hui on n'aurait pas était à moins 1024 euros sur le compte de mon mari car moi j'aurai pu créer mon emploi sur ce terrain CE N°185, parcelle juste à côté de ma mère qui a l'eau et l'électricité et un chemin public, chemin de la Guillaumière.
Modération dans les voyages lointains  en ramassant les déchets sur les chemins de randonnées, en compostant les déchets ménagers et ceux du jardin (tonte pelouse, feuilles,...) , en n'utilisant pas la voiture mais en marchant pour les distances de moins de 2 Km (sauf colis à transporter), en achetant les produits si possible bio mais surtout de proximité en direct du producteur, en triant mes déchets et en réutilisant tout ce qui peut l'être (exemple: coquilles d'huitres pour amender les terrains "acides"), ...
Je trie mes poubelles, je vais à la déchetterie, lors de randonnées je m'oblige à ramener au moins un déchet trouvé sur mon chemin.
Tri systématique, économies d'énergie, isolation, système de chauffage plus performants etc...  nettoyer les abords des Chemins , routes, petits ruisseaux, trottoirs etc depollution simple mais efficace   tri sélectif  depuis des années, travaux d'isolation dans habitation principale, changement mode de chauffage ex limiter t° à 19°  J'éteins mes appareils en veille, je trie mes déchets, j'achète d'occasion, je donne ou je revend au lieu de jeter, j'évite les produits suremballés.
Réduire la consommation d'électricité en hiver, consommer en heures creuses, limiter l'usage de la voiture au maximum   un exemple je marche tous les jours et je ramasse les dechets sur le bord des chemins  Tri des déchets.
Je me refuse cependant à installer un climatiseur, fais le tri sélectif, ramasse certaines saletés dans mon chemin que les touristes parsèment allègrement.
Il m'arrive de ramasser les canettes et autre petits déchets au bord des chemins.
Je ramasse les saloperies jetée par des inciviles le long de mon chemin!
Déplacement urbains en vélo utilisation limitée de la  voiture 10000km/an Déplacements en France par chemin de fer  Un seul voyage annuel en avion  pour le tourisme   J'ai créer une start up pour développer, dans le cadre de modèle coopératif, la mise à disposition d'une nouvelle technologie de pile à combustible, moins chère et utilisant des déchets pour l'alimenter.
Tri des déchets, véhicule bien entretenu et de moins de 10 ans et chauffage non polluant(électrique)  télétravail (moins de déplacements), nourriture bio, achats responsables, diminution des objets plastiques, promotion des toilettes sèches, écoconstruction....  Du tri, acheter bio, soutenir les associations locales, sensibiliser les enfants  Le tri sélectif des déchets, constitution d'un compost, utilisation de poêle à granulés, isolation thermique des murs de ma maison par l'extérieur, changement de toutes les fenêtres pour du double vitrage, isolation renforcée des toitures,  plantation d'arbres, maintien en jachère/taillis de terrains au lieu de le mettre en fermage, créé deux refuges pour les oiseaux, plantes et animaux dits sauvages, suppression de l'utilisation du roundup depuis 10 ans, limitation de la consommation d'eau, achat d'une voiture CRIT'air 2, respect des limitations de vitesse, non utilisation de l'autoroute chaque fois que c'est possible, prends le train, lors de mes très nombreuses randonnées à pied je ramasse tous les déchets trouvés sur mon chemin....
Recyclage des déchets  J'ai procédé au changement de toutes les fenêtres pour du double vitrage, renforcé l'isolation des toitures, isolé les murs par l'extérieur, acquis un poêle à granulés, acquis une voiture CRIT'Air 2, laissé deux terrains en jachère/taillis au lieu de les donner en fermage, créé deux refuges pour les oiseaux et la faune dite "sauvage", tri sélectif, compost, lors de balade à pied je ramasse tous les déchets trouvés sur mon chemin...  limiter ma pollution personnelle, privilégier les produits les moins polluants et recyclables  Voiture peu polluante, achat d'aliments bio et peu énergivores, plantations dans le jardin  c'est difficile de penser que l'on peut protéger l'environnement seul mais j'essaye de contribuer au recyclage, de sensibiliser mon entourage à la protection de la nature, mais il y a tellement à faire ...  manger bio, pas de voiture ou seulement en location.
Mes actions  personnelles sont : Trier les dechets, ramasser les dechets sur la plage ou les chemins lors de mes marches, limiter mes deplacements voiture.
Benevolat a travers la chasse pour des travaux d' entretien des chemins, clairieres, regulation des especes mettant en danger la biodiversite.
Ma proposition: Que chaque citoyen ramasse chaque jour quelques détritus dans sa rue ou sur le chemin de son travail, cela aurait un impact important pour la pollution côtière.
,,,,,Et rassemblons nous pour avancer sur un chemin nouveau.
Mais tous ces domaines représentent un surcoût colossal par rapport à notre budget et sont en l' état inatteignable sans parler des limitations techniques (voiture électrique ou hybrides très peu adaptées à un usage en milieu rural, les technologies hybrides rechargeables bien plus adaptées ne sont pas encore matures et il n'existe aucun modèle ni abordable ni adapté "tout chemin" (sans parler de 4x4).
Je ramasse systématiquement les bouteilles et canettes de bière vides traînant le long des chemins lors de mes très nombreuses promenades à travers la campagne(esprit civique nul de la part ce certains de mes concitoyens).
c'est un chemin semé d'embûches d'autant plus qu'il n'existe pas vraiment de recherche dans ce domaine.
Je ramasse tous les jours des déchets sur mon chemin.
Je trie mes déchets et ramasse souvent ceux que trouve sur mon chemin.
Économiser l eau,  réduire chauffage et deplacements  tous les gestes à ma portée  : j'ai vendu ma voiture car j'ai la chance de vivre en ville, je ne laisse pas couler l'eau, je limite ma consommation électrique, j'achète des produits alimentaires français pour réduire l'empreinte carbone  Je trie, j'optimise mon chauffage, mon éclairage, je limite mes déplacements inutiles en véhicule, je ne surconsomme pas, je gaspille très peu de nourriture, bref je suis citoyen...  tri sélectif des déchets et compostage, entretien des chemins , véhicules moins polluants ,...
tri des déchets, arrêts des pesticides au jardin, réduction des déplacements en avion, utilisation du chemin de fer, chauffage plus écologique ...
Je ramasse tous les jours les plastiques et autres détritus au bord des chemins.
Il me reste pour devenir "total écolo"  à cultiver moi même mes légumes et du maïs sur ma terrasse et quelques herbes aromatiques en y implantant une ruche (en espérant que les abeilles supporteront le pollen de mes plantes aromatiques et retrouveront le chemin de leur ruche) et à installer un poulailler pour que les poules puissent consommer mes détritus et le maïs, picorer les coquilles des huitres et pondre des œufs à l'ombre des panneaux solaires made in France que j'installerai moi même dans un souci d'autoproduction subventionnée.
Notre famille applique strictement le tri sélectif, je fais une journée de ramassage de déchets le long des routes et chemins.
Contribution au nettoyage des plages et des chemins de randonnées = j'ai toujours un sac poubelle avec moi; chauffage au bois, panneaux solaires pour l'eau chaude, récupérateur d'eau de pluie (5000l) pour arrosage et WC.
Pourquoi continue-t-on de construire des lignes TGV et des autoroutes alors qu'on ferme des lignes de chemin de fer locales ou régionales et qu'on diminue les infrastructures (bus, etc.) au nom d'un principe de rentabilité qui ne devrait en aucun cas s'appliquer aux services et aux biens publiques.
Tri des déchets consiencieux - économie d'eau - consommation de produits le plus respectueux de l'environnement - absence de gaspillage  participer aux actions de nettoyage des plages / forêts - n'utilise pas de pesticides ni d'autres produits nocifs voir toxiques dans mon jardin ni pour mon habitat - entretien des chemins  - contribuer pourquoi pas au nettoyage des décharges  Tri sélectif et éviter les centres ville en voiture   Économie d'énergie et énergie verte.
Economie d'eau- Tri strict des ordures ménagères- Achat de produits en circuit court si je peux financièrement- Economie d'électricité autant que possible- Chauffage au bois-  ramasser les détritus sur les chemins de randonnée, routes et bords des cours d'eau (ex)   Vie sobre et peu consommatrice.
Réduction des déchets  Je nettoie les routes et chemins des balles des chasseurs, des plastiques des agriculteurs..
Tri des déchets; absence de gaspillage; transport en commun   je m'occupe de mes dechets, je ne jete pas quelques choses sans essayer de réparer d'abord   Tri selectif, achat véhicule électrique, gestion et réduction des consommations d'électricité   A cout équivalent, je choisis la solution la moins polluante et celle qui consomme le moins    Aujourd'hui, je ramasse les déchets déposés par les entreprises sur le bord des routes, sur le bord des chemins.
Avec cela, on limitera au mieux les déchets sur nos chemins, et si cela ne suffit pas, établissons par la loi des peines très sévères.
je trie les déchets, je ramasse ceux que je trouve ds la nature (bord de mer, chemins...)  isolation de ma maison, limitation des transports non collectifs, installation de panneaux solaires, achat de véhicules "propres"  je n'ai pas pris de bain dans ma baignoire depuis plus de 15 ans ; je trie et recycle tous mes déchets ; je fais un compost et avec mon fils ns faisons un petit jardin en permaculture.
Utilisation d un véhicule hybride, fournisseur d électricité vert  J'utilise les transports en commun et favorise l'achat de produits bio  Tri des emballages, limiter les déplacements en les regroupant : aller faire les courses et en chemin déposer les enfants, se rendre à la Poste...
Je suis prête à utiliser des transports collectifs confortables, propres, pratiques, nombreux, fiables etc  au quotidien et pour mes longs déplacements également  Après avoir pratiqué et enseigné la construction durable m'impliquer dans une association dans le domaine  tri des déchets  Peu : le tri, privilégier le bio et le local, éviter les produits transformés  Limitation des déchets avec le compostage, achat des produits en vrac en circuit court, on se déplace le plus possible a pied ou a vélo, voiture hybride, isolation des combles, installation d'un poêle a granulés, ampoules économiques, fabrication maison des produits d'hygiène,  Diminuer mon empreinte carbone  Oui mais de facon limitée en diminuant ma consommation d' eau et d' électricité, en accentuant le tri sélectif des déchets et en limitant l' usage de mon véhicule pour des trajets courts  Le moins de déchets possible, le plus locale possible, le plus bio possible, débrancher les appareils électrique, utiliser le moins d'eau possible, réparation au lieu d'achat neuf....  Petits gestes du quotidien  je pratique tri sélectif etle  nettoyage des chemins .Achats de legumes et fruits en vrac.
Participe à des opérations de nettoyage de chemins avec des enfants, Alerte citoyenne sur des consommations injustifiées d'espaces agricoles soit disant au titre de l' intérêt général !....
J'utilise les transports en commun au quotidien et hais l'avion, j'achète des fruits et légumes suivant la saison (et c'est meilleur)  je viens d'acquérir en location longue durée une voiture électrique  tri sélectif, usage modéré de la voiture, achat d'aliments bio, très forte restriction des voyages en avion et de biens inutiles  jardin où on cultive nos fruits et légumes sans aucun produit - aucune consommation de plats préparés, tout est fait maison - suppression du papier essuie tout, remplacement des films alimentaires et papier aluminium - utilisation de produits ménagers simples : bicarbonate, vinaigre blanc... limiter les déplacements en voiture  recycle et trie le plus possible - ne jette aucun déchets en dehors des poubelles -  Ramassage des ordures laissées sur les chemins et dans les canivaux c'est effroyable la quantité de déchets répandus dans la campagne  tri rigoureux des déchets  installation d'une cheminée insert à bois dernière génération  meilleure isolation de la maison  Tri des déchets, limitation du chauffage, utilisation du vélo en ville, recyclage d'objets usagés, financement de projets d'énergie renouvelable, contrat avec un fournisseur d'énergie propre  Compostage des déchets de la maison, consommation de produits locaux ou nationaux (pour les produits alimentaires et les biens manufacturés) quand ce la est possible, pas d appareils en veille, peu d utilisation de produits chimiques pour la maison, achat de produits en vrac  le tri sélectif et inciter le gouvernement à prendre les mesures qui s'imposent avec des campagnes plus nombreuses et efficaces   J'achete des produits locaux ou au moins de saison et francais que je transporte dans un panier en osier, j'evite les emballages plastiques, j'achete des yaourts dans des pots en verre, je trie mes déchets, je mange moins de viande et de poisson, j'ai un composteur dans le jardin, je veille a consommer moins d'electricité en faisant mes machines la nuit et en eteignant les lumières et les ordinateurs et tv, je mets un pull et une echarpe et je chauffe à 18 degres, je prends mon velo dès qu'il ne pleut pas.
je roule en voiture hybride - Achats de produits locaux  je ramasse plastique, bouteille de verre & emballage alu sur mon chemin, je trie, j'ai une chaudière à basse consommation, chauffe à 19° max, toutes les fenêtres sont isolantes, j'entretiens mon électroménager afin qu'il dure  Tri des déchets, vigilance consommation eau électricité, achat de produits locaux et/ou écologiquement responsables.
Utilisation des transports en commun (chemin de fer).
Consommation locale et BIO au maximum de mes capacités financières Je ne pends presque pas l'avion Je privilégie les transports commun ou le covoiturage Je participe à des opérations de sciences participatives et recueil de données sur la biodiversité J'en parle à toutes mes connaissances et j'en ai fait mon métier, notamment auprès des scolaires Compostage Réduction de la consommation de viande Réduction des consommation énergétique de ma maison Limitation maximale des emballages Aucun produit chimiques utiliser dedans ou hors de ma maison Utilisation des appareils jusqu'à fin de vie (téléphone, ordi ...) Je mets mes déchets triés dans des poubelles dédiées ...  le tri de mes déchets - ne pas jeter des ordures partout en chemin etc.. éteindre les lumières quand on n'est pas dans une pièce - marcher pour aller au centre ville et éviter de bouger en voiture quand je le peux ...
Ramasser sur les chemins de mon villages les déchets (bouteilles plastique ou en alu, sacs de fast food, .....) pour les déposer dans les containers de tri  limiter le chauffage,  se couvrir plus chez soi, utiliser des composts collectifs dans les villes pour limiter les déchets, apprendre les bons réflexes qui pourraient au quotidien nous permettre de participer collectivement   Limiter mon empreinte carbone  limitation de mes transports et du chauffage de mon domicile  Je consomme peu d'énergie, je me déplace en priorité à pied, j'achète aux agriculteurs locaux.
Je cultive mon potager, la croissance à tout prix n'est pas le chemin du bonheur !!
j'évite l'emploi des agents polluants et le gaspillage en tout genre   En payant cette T.V.A   je fais ce que je dis, je ramasse même si ce n'est pas à moi... dans les parcs, les chemins, la plage, les aires d'autoroute ou de stationnement...   pour avoir du pain 22 hm à faire 11 aller 11 retour voilà le travail des élus   Rénovation de mon logement:  très bonne isolation et chauffage avec PAC en géothermie.
Nous compostons nos déchets végétaux - trions nos déchets - ramassons des déchets dispersés sur nos chemins de promenade Nous avons fait construire une maison bioclimatique avec isolation extérieure il y a 38 ans  Nous nous déplaçons en voiture électrique depuis 7 ans  - Pour les longs trajets nous avons mis au point un système d'autopartage (véhicule thermique récent) avec notre fille  - Nous essayons de covoiturer le plus possible Nous avons installé des panneaux photovoltaïques il y a 10 ans - Nous participons en tant que bénévoles à une structure citoyenne pour la pose de panneaux photovoltaïques (Centrales Villageoises du Grésivaudan).
Mais j'ai encore beaucoup de chemin à parcourir.
J'évite d'acheter hors saison des légumes et fruits qu'on peut cultiver en Europe car l'importation pollue énormément en carbone  Chauffage de la maison ne dépassant jamais 19°C, isolation correcte, récupération des eaux de pluie ... privilégier les déplacements à vélo ...respecter les limitations de vitesse   une seule voiture dans le foyer, déplacements à pieds, en vélo et trottinette électrique (avantage urbain), tri sélectif, compostage, recyclage, choix d'un fournisseur d'énergie verte (payer plus cher   je n'utilise pas la voiture en ville et privilégie les transports en commun pour les trajets Paris/banlieue  Non utilisation de quelque produit de synthèse chimique que ce soit pour mon jardin, mes fruitiers, mon potager, mon chemin d'accès.
)Parking covoiturages inexistant  ,  Éviter de jeter ses déchets sans trier, favoriser les transports en commun, diminuer drastiquement de recourir aux poids lourds sur les routes en favorisant le chemin de fer  J'ai arrêté ma chaudière au fuel et je fais l'effort de ne me chauffer qu'au bois avec des bûches.
Dans la mesure du possible je fais dans le quoditien pour protéger la Terre  manger bio, ramasser les papiers et autres sur les chemins côtiers, réguler ma consommation en évitant de jeter de la nourriture   je recycle, j'achète des produits locaux mais je pense que j'ai beaucoup de progrès à faire  Nous pourrions, comme en Belgique, rendre obligatoire la récupération d'eau de pluie pour toute nouvelle construction individuelle.
Concernant ma proposition, je ne cesse d'interpeller civiquement et les fumeurs qui jettent leurs mégots par terre, dans les voies du train, n'importe où, s'agissant du principal déchet que l'on voit dans nos rues et chemins, et d'un déchet particulièrement dangereux et polluant.
 Mettre en place une interdiction de circulation des voitures individuelles (hors riverains) pour certaines voies congestionnées comme le Chemin des Goudes à Marseille, avec mise en service de navettes à haute régularité en période estivale et création de pistes cyclables.
Devant les remorques vidées régulièrement sur les chemins et les bords de vigne depuis plusieurs mois, je m'interroge vraiment sur l'efficacité de mon action (le village possède une déchetterie ouverte six jours par semaine et le dimanche matin)  suivi de toutes les directives institutionnelles au quotidien  le tri , économie d'énergie  Déplacement dans la ville et au travail en vélo , je fabrique mes produits de ménage et toilette avec des produits respectueux de l'environnement.
Tri collectif Reduction des déplacements Entretien des chemins et forêts.
Pas de réduction des déplacements pour l'instant, notamment pour les loisirs, vacances, ce sera dur de s'y résoudre, mais l'idée fait son chemin.
Lors de promenades, je ramasse les déchets que je trouve sur les chemins.
Réduire mon utilisation de la voiture, utiliser le vélo et marcher le plus souvent possible, par exemple en me garant à mi chemin entre deux magasins et faire les deux trajets à pied.
Je ramasse quotidiennement les déchets plastiques et papiers trouvés sur mon chemin afin de les mettre dans une poubelle  Ce que je peux faire de mieux c'est de réfléchir à tous mes actes d'achat.
tri sélectif, pas de pesticide dans mon jardin, usage raisonnable de l'eau, de l'énergie  Tout ce que je peux - Je marche, je ramasse les déchets sur mon chemin, je valorise ces déchets- Je laisse des surface sauvages sur mon terrain pour attirer la vie naturelle -Je mets des pull -  Prendre les transports en commun le vélo ou le co voiturage   En roulant en voiture électrique.
Remettre en circulation les vielles lignes de chemin de fer avec des "petits trains électrique-écolo", redévelopper le réseau ferré rural, en campagne seule la solution bus  ou covoiturage est proposée .
On n'achète seulement ce dont on a besoin, on est sur le chemin de la réduction des déchets (vers le zéro déchet)  Construction d' une maison en bois bioclimatique, bien isolée avec toiture vegetalisée , diminution de la température en hiver, absence de climatisation l' ete, compostage, tri sélectif, achat de produits bios et locaux quand c' est possible, choix de produits avec le moins d' emballage, éviter le gaspillage, privilégier le fait maison...
tri sélectif et faire preuve d'un plus grand civisme...dépôts sauvages etc  j'évite les dépenses d'énergies inutiles et l'achats de produits "trop emballés", je trie mes déchets, je minimise mes trajets, j'ai acheté un véhicule hybride, je ramasse les déchets sur mon chemin quand je suis à pieds (à la plage notamment), j'achète local et bio quand c'est possible.
Je ramasse les déchets que je trouve sur mon chemin.
A chaque balade que nous faisons avec nos enfants, on prend un sac poubelle et on ramasse les déchets qui sont sur notre chemin.
Exemple contre productif : aucun stationnement gratuit près des gares de chemin de fer (même dans ma commune limité à deux heures à 50 minutes en train de BORDEAUX !!
Ce que je fais : tri des déchets, pas de voiture  Tri des déchets, ramassage des plastiques sur les chemins ou plage, consommation de produits locaux et de saison, moins de produits ménagers nocifs, utilisation de produits naturels ( purin d'ortie, bouillie bordelaise) dans le jardin, marche à pieds lorsque c'est possible.
Le reste du temps (temps sec), ils prennent les chemins de randonnée.
REMPLACER MA VOITURE REVOIR L'ISOLATION DE MON HABITATION CONSOMMER BIO ET LOCAL  je fais un tri très rigoureux de mes ordure ménagères, je ramasse de temps en temps les ordures des autres sur les chemins, j'éduque mes enfants quotidiennement sur le vie de la terre que l'on doit laisser propre aux générations à venir.
Je trie mes déchets, je n'achète pas des produits avec des packaging trop importants, je fais du compost avec les restes de mes légumes, quand je marche je ramasse  chaque fois un sac poubelle de déchets laissés sur les chemins et routes, donc il faut éduquer  Je fais mon compost avec tous mes déchets vert, je trie au maximum (même si je me désole de savoir que presque tous les emballages sont en fait brûlés) Je favorise mes achats sur des cycles courts, du local.
J'ai encore du chemin mais je me rends compte qu'en faisant par pallier, j'arrive à mieux gérer car je fais partie de cette génération qui a tout eu avec les 30 glorieuses.....  n'utilise mes jambes pour les courtes distance  Réduction des déchets en achetant en vrac, économiser l'eau (récupération pour la chasse d'eau), éteindre et débrancher les appareils électriques qui ne servent pas, fabrication des produits d'entretien, tri sélectif, nous ne possédons pas de voiture ...
Actions accomplies: Tri, compostage, vélos, marche à pied, locavore, habitat BBC, voyages doux (chemins vers compostelle,...
Ailleurs, je ramasse les déchets sur,les plages et au bord des routes et chemins  Je recycle, j' évite de gaspiller y compris l' eau.
C'est une affaire collective: il faut développer les transports en commun, les rendre fiables, inciter les personnes à les utiliser par des tarifs plus bas que le transport individuel, restaurer les petites lignes de chemins de fer et recréer des lignes de transport par car  Travail sur place, agriculture bio  trier ses déchets et en produire moins  En maîtrisant les consommations énergétiques  je trie mes déchets et recycle, j'utilise de la litière organique, je préfère le carton aux emballages plastiques, je consomme peu de viande.
Je marche beaucoup et nettoie en même temps le bord des chemins  Je fait du jardin pour consommer mes légumes, j ai des poules pour les restes alimentaires , je fais le tris sélectif.
en ramassant les déchets sur les chemins, je privilégie les transports en commun quand c'est possible pour mes déplacements privés et professionnels, j'ai un jardin potager et surtout un jardin d'agrément avec de nombreuses fleurs afin d'aider les abeilles dans leur quête journalière, j'ai réduit de 2 degrés la température de mon chauffage, j'ai isolé l'ensemble de ma maison (sans aides !
-de ramasser les déchets trouvés sur mon chemin au cours de promenade  - d'acher des produits manufacturés en Europe -d'éviter la voiture - d'acheter des produits de meilleur qualité et d'en acheter moins -d'acheter des produits d'occassions plutôt que neuf -de donner ou revendre ce que je n'utilise plus et d'éviter d'accumuler des biens -de trier et recycler au maximun -d'investier dans la renovation energetique -de boycotter les produits des firmes aux comportements irrespecteux -d'avoir des jours sans poissons ni viande  Abandon diesel, économie d'énergie  Tri et diminution des déchets, refuser les produits non recyclables (plastiques)  Pas de produits phytosanitaires, marcher ou prendre le vélo dès que possible, pas de suremballages  Economies d'eau et d'énergies, tri sélectif, orientation des achats vers des produits plus seins, favoriser les circuits courts  Pour l'alimentation  produits locaux et Bio en vrac via AMAP, Marchés.
Je privilégie le covoiturage voire le chemin de fer.
Et je participe au néttoyage des chemins  Par le biais de mon comportement de consommateur/acteur, en recherchant le circuit court et/ou le bio (de saison) pour l'alimentation,  avoir un véhicule respectueux des normes ( en excluant le diesel)  Je roule en vélo (74 ans)  Je ne réponds pas aux tentations de voyages en avion au rabais à l' autre bout de la planète pour une semaine et je n' emploie pas de pesticides dans mon jardin.
>Consommer local  Je pense faire ce que je peux dans ce domaine et suis toujours attentif aux conséquences de mon comportement..Ne jamais utiliser l'avion quand le train me rend le même service  respecter les espaces encore "nature", gérer ses déchets, limiter sa consommation de gaz et d'électricité, réparer au lieu de jeter, ne pas se précipiter sur le dernier gadget à la mode, privilégier les circuits courts et les produits de saison, sensibiliser les jeunes (et les moins jeunes)....  Oui je tri mes déchets, je priorise les produits de proximités, j'utilise le train quand c'est possible, malgré sont cout exorbitant et qui n'est plus rentable quand vous êtes plus de deux (voir tarif des chemins de fer Italiens bien plus abordable sur les petites lignes)  En "faisant" beaucoup à pied et très peu en voiture.
respecter la nature, le trie, ramassage des ordures que je trouve sur mon chemin, ne pas arracher les arbres  limiter l'utilisation de l'automobile   récupérer l'eau de pluie et l'utiliser pour l'arrosage des plantes récupérer les déchets ménagers pour les composter  Je souhaite que la question se pose plus a7 gouvernement qu' a moi même si je fais tension à mon comportement.
je ramasse les déchets jetés le long des routes, des chemins.
Chauffage solaire + pompe à chaleur chauffage et chauffe eau thermodynamique et sèche linge thermodynamique Producteur d'électicité solaire  Appareils ménagers frigo + congélateurs + lave vaisselle et lave linge aux meilleurs classement (+, ++, +++) Jardin + composte + broyage des végétaux + 3 poules Tris soignés des déchets  remplacement de mon véhicule diesel construction d'une maison neuve aux normes RT2012   le tri des déchets, l'usage des transports collectifs, donner une deuxième vie aux objets (recyclage, dons, revente), éviter la surconsommation incité par le marketing, acheter des produits durables et plus naturels, favoriser les produits locaux (et pour le moins français)  lors de randonnées, ramassage des déchets laissés sur les routes et chemins  Isolation de la maison, limitation des déplacements en voiture.
Je demande des sanctions pour les grands pollueurs industriels Je demande l'interdiction de l'obsolescence programmée pour l'électroménager par exemple .Cette interdiction devrait être assortie de lourdes sanctions financières  tri des dechets ; pas de surconsommation ; recuperateur d'eau   compost, utilisation du vélo ou de la marche à pieds autant que de possible, fermer les volets le soir, conduire à 110 sur autoroute  en respectant des règles élémentaires d'hygiène pour la nature, en ne permettant pas des VTT dans les chemins de montagne et les forêts ce qui dégrade tout .....  oui, étant retraité j'utilise beaucoup plus mon vélo ou marche à pied.
Je cultive mes propres légumes, je n'achète pas de produits qui contribuent à l'émission de polluants, je n'utilise pas ma voiture pour les loisirs, je préfère marcher dans les champs, les bois et les chemins creux.
Je me déplace le plus souvent possible à pieds ...mais malheureusement je ne peux pas prendre le vélo...car je ne me sens pas en sécurité ...pas de piste cyclable dans mon environnement  Je vais à pied à mon travail et partout dans le centre ville  Recyclage des déchets ménagers  Des clean walks sur les plages et chemins côtiers  Par des petits pas : économie d'énergie, utilisation de transports propres, tri des déchets, consommation de viande de 0 à 1 fois par semaine ...  être plus regardant sur mon comportement et ne pas éviter à remettre en cause mes habitudes: économie eau, utiliser plus les transports en commun, voire la marche et le vélo, achats de produits plus respectueux  covoiturage dès que possible avec au niveau local des sites de covoiturage (organisés au niveau des mairies) et obligation du tri sélectif  Tri des déchets (encore faudrait-il que nos plastiques ne soient pas envoyés au Bengkadesh pour finir dans des décharges)  / conso produits locaux et bio au maximum / conso d' eau et papier raisonnable  acheter des produits de saison, cuisiner et pas acheter du tout fait, être vigilant avec l'électricité et faire passer le méssage, beaucoup de gestes sont possibles, il suffit de la vouloir  Aller à l'université à vélo, consommer au marché (plutot qu'au supermarché, ca évite de prendre la voiture), acheter en vrac et bio et conserver dans des pots en verre, limiter les déchets alimentaires   Respect du tri des déchets ménagers.
Je ramasse les déchets sur mon chemin quand je marche dans la nature, en faisant du vélo (nombreux déchets bouteilles d'alcool verre jetés des voiture dans les fossés, papiers et contenants restauration rapide (MC grande marque américaine majoritairement).
Soutien à des associations qui portent la défense de l'environnement ,et la lutte contre les inégalités modiales; Ce que je ferai: Lorsque ce sera nécessaire, je remplacerai le véhicule diesel par une voiture hybride   Mieux gérer ses déchets, prendre plus fréquemment les transports publics, aller plus loin dans les travaux technologiques  Mieux gérer ses déchets, prendre plus fréquemment les transports publics, aller plus loin dans les travaux technologiques  Utilisation au maximum des transports en commun Recyclage et compostage des déchets  Limiter ma consommation de viande, vêtements et autres objets surconsommés ou à usage unique Manger bio au maximum  Je ramasse les déchets plastiques sur mes chemins de promenade, j.ai des panneaux solaires, une pompe à chaleur (pour.eau chaude) et un véhicule hybride.
Je rapporte mes déchets à la maison et aussi ceux que je retrouve sur mon chemin.
changement des lampes par des leds, chauffage propre, vehicule propre  débroussailler les chemins et ramasser les détritus  Chaudière récente entretenue et régulée.
Enfin nous n'avons qu'une voiture  Limitation du chauffage Utilisation des transports collectifs Réduction des déchets, compostage, tri  Je modifie mon comportement de consommateur et de citoyen en réduisant les emballages, en ciblant des produits saisonniers, locaux, équitables, sains et bio, en mangeant de la viande qu'une fois tous les 10/15 jours, en achetant des produits responsables, en n'utilisant que les transports en commun pour me déplacer, en ne prenant qu'une douche par jour, en collectant l'eau de vaisselle pour l'utiliser comme chasse d'eau, en ramassant les déchets que je croise sur mon chemin, en revenant aux recettes de grand-mères pour les produits ménagers, la santé..... (liste non exhaustive)   abandon de la voiture individuelle ; privilégier le train à l'avion ; chaudière gaz à condensation  J'essaye de limiter ma production de déchets, ma consommation d'énergie, et je mange en majorité des produits locaux issus de l'agriculture bio.
isolation du logement, aération et mode de chauffage (nous faisons pousser notre bois à côté de la maison), sobriété, renoncement à parcourir le pays et la planète, renoncement à toujours plus grand (les pièces du logement) et toujours plus, cuisine maison et choix alimentaires, produits faits maison, achats d'occasion, don de ce qui ne sert pas, partage du matériel, covoiturage et transports en commun,  réduction et regroupement des déplacements, conduite beaucoup moins sportive et agenda déchargé par choix ces dernières années, réduction des veilleuses, des lumières et des connections Internet, etc.  trier les dechets , consommer local, j'envisage de l'energie verte et j'aimerais acheter un vehicule à hydrogène  Tri des déchets  Réduction d' énergie (chauffage réduit et lumières inutiles éteintes) Utilisation des transports en commun ou marche   Vigilance très forte sur la consommation d'eau potable, utilisation de produits d'entretien "éco-label européen" pour être sûr de l' efficacité mais aussi de la biodégradabilité intégrale, fournisseur d'énergie verte, aliments "bio" , éco-conduite, chauffage au granulés bois  utiliser la voiture le moins possible , privilégier les transports en commun , réduire la consommation de viande ..  chasse aux gaspillage de l'eau et économie d'énergie  économie d'eau et de chauffage  j'habite dans une ville bourgeoise et le chemin où je me trouve n'a pas le tri sélectif : on met TOUT dans une seule poubelle ( ordures de cuisine, verre, plastique, végétaux, papiers !!!!!!!!)
Je m'abstiens à ne jamais rien jeter, et même plutôt à ramasser des déchets qui se trouve sur mon chemin.
Nous privilégions le verre plutôt que le plastique ( un retour à la consigne nous éviterait sans doute de voir tant de bouteilles vides joncher les routes) Je ramasse lors de balades en forêt ce que je trouve sur mon chemin.
Nous essayons de gérer notre consommation d'eau, de réduire les quantités d'emballage, de trier nos déchets, d'éduquer nos enfants à ce respect, nous ramassons les déchets retrouvés sur les bords de chemins, de route lors de nos promenades, nous consommons des fruits et légumes de saisons, nous maintenons un chauffage raisonnable à la maison...
Nous essayons de gérer notre consommation d'eau, de réduire les quantités d'emballage, de trier nos déchets, d'éduquer nos enfants à ce respect, nous ramassons les déchets retrouvés sur les bords de chemins, de route lors de nos promenades, nous consommons des fruits et légumes de saisons, nous maintenons un chauffage raisonnable à la maison...
Je participe aux journées de nettoyages des chemins avec mon véhicule 4x4, car pour débarrasser des carcasses de véhicules volés brulés, on ne peut compter sur une dépanneuse a cause des accès difficiles.
En ville, installer s'il le faut des réceptacles à déchets organiques pour un ramassage collectif Revenir à un système de consignes pour les bouteilles et limiter les emballages individuels  Favoriser la création des ressourceries, elles-mêmes créatrices d'emploi, pour donner une deuxième vie aux objets Privilégier les circuits courts et consommer le plus possible les produits de saison  Tri sélectif et conduite automobile à vitesse modérée  j'isole mon habitation j'utilise un véhicule moins polluant à défaut de moyens de transports collectifs performants et accessibles par tous dignes de ce nom   participation à l'entretien de chemins de randonnées, entretien du jardin familial.
participation à l'entretien de chemins de randonnées, entretien du jardin familial.
En limitant les emballages, en recyclant et donc en consommant moins (ce qui n'est pas sans conséquence sur notre mode de développement mais je crois que nous sommes arrivés à la croisée des chemins et qu'il nous est imposé d'imaginer un autre mode de vie; vaste sujet s'il en est), en réfléchissant à l'impact des déplacements.... Chacun peut faire quelque chose pour son bien être et celui de tous et plus particulièrement de nos descendants.
Utilisation de l'eau, utilisation de l'électricité, choix de consommation : nous achetons systématiquement du bio même s'il a encore des défauts, il est indicateur du chemin que nous voulons suivre, nous essayons de consommer local et de saison, nous avons réduit la consommation de protéines animales.
Changer mes habitudes au quotidien et insister nos élus à toujours se poser la question de savoir si leurs décisions son bien en phase avec cette problématique en se référant aux ODD  Projet d' installation d' une petite turbine pour produire de l' hydro Électricité  J' ai la chance d' avoir des grands parents agriculteurs, et chaque année je plante environ 500 mètres de haies sauvages et méllifère entre les champs ou les chemins communaux, je fait tous mes déplacements en ville en vélo et mes déplacements de plus grande distance en train.
Lorsque je me balade dans les champs, je ramasse les déchets plastiques sur mon chemin.
Isolation  thermique de mon habitation,  capteurs solaires thermiques pour l'eau chaude sanitaire et le chauffage, utilisation pour les déplacements courts du vélo, transports en commun urbain , ou chemin de fer pour les déplacements plus longs quand cela est possible.
j'ai un potager et quelques arbres fruitiers .je jardine en employant des produits  bio ( purin d'ortie , fumier de cheval )  utilisation raisonnée de la voiture, compensation carbone quand je prend l'avion, utilisation privilégiée du train, compost des déchets alimentaires, éducation écologique de mes 4 enfants, ramassage des ordures sur le chemin du travail, utilisation du chauffage de manière très attentive, isolation et changement de toutes mes fenêtres...  je tri je prends le vélo, j'achète localement à des producteurs bio d'une AMAP locale.
Je ramasse les déchets sur mon chemin quand je marche dans la nature, en faisant du vélo (nombreux déchets bouteilles d'alcool verre jetés des voitures dans les fossés, papiers et contenants restauration rapide (MC grande marque américaine majoritairement).
-je réfléchis à l'utilité de chaque investissement neuf (puis-je récupérer, recycler, acheter d'occasion, m'en passer) -je limite le gaspillage et les déchets -je favorise les déplacements à pieds, en skateboard, en vélo ou en transport en commun -j'évite d'utiliser la voiture et l'avion -je limite ma consommation électrique, je vis plus simplement -j'ai investi dans l'isolation thermique de mon logement, en faisant travailler un artisan exerçant au bout de ma rue -je fais mes courses au marché, j'achète des produits frais, de saison et bio tant que possible, j'évite les fruits ayant parcouru des milliers de kilomètres  -je ne vais plus au super/hypermarchés qui ne produisent majoritairement que des produits transformés par des industrie polluantes et réchauffantes et qui par ailleurs défavorise la répartition des bénéfices envers les producteurs agriculteurs et éleveurs -je ramasse les déchets sur mon chemin dans la nature -je sensibilise mon entourage par mes actes, et mes idées Je pourrais: -déménager en province travailler sainement des terres par des moyens non polluants, produire des aliments bio et les vendre en local -apporter mes compétences techniques afin de contribuer à des solutions alternatives, locales ou globales, aux procédés énregivores et polluants  Tri des déchets; acheter bio, équitable ; éteindre l'électricité dans les pièces vides; pas de pesticides dans le jardin .
A la campagne : il n'est pas forcément nécessaire de réaliser des trottoirs en bordure de chaque route, il existe des chemins ruraux à entretenir et dont il pourrait être fait la publicité (?).
Je pense que je pourrais faire encore mieux (on peut toujours faire mieux), prendre un peu moins ma voiture le week-end par exemple  recyclage, compostage, vélo  Je ramasse chaque jour les déchets qui jonchent les chemins, les sols... je suis plus vigilante à mes dépenses d'eau et de lumière...
En me promenant, j'ai toujours avec moi un sac pour ramasser les canettes abandonnées et jetées sur le bord des chemins...
Quand je me balade je ramasse les bouteilles et canettes vides qui jonchent les chemins et je les porte au recyclage.
Mais le chemin est encore long pour devenir complètement vertueux et cela risque d'arriver trop tard.
Depuis 2005, j'essaie de faire du co-voiturage, soit avec des personnes de ma commune, soit de communes sur mon chemin pour aller travailler.
consommer localement, limiter les achats inutiles  Celui qui ne trie pas doit payer (on pense au fast food qui ne font rien pour actuellement)     Je limite les déplacements en voiture , je limite l' utilisation du plastique , Je recycle  Je privilégie les transport en commun pour les longues distances et pour les courts, la marche et le vélo   Ne plus utiliser de produits chimiques  Éviter le plastique  Consommer local, bio si possible, Favoriser l' artisanat  Trie des déchets  Faire attention aux méthodes de production des produits consommés  Je me bats pour éviter la déforestation prévue avec la création d'une nouvelle ligne de chemin de fer de Cannes à Nice, via Sophia-Antipolis.
achat de véhicules gpl et hybrides et conduite économique  Triage des déchets, consommation responsable en essayant de favoriser les produits locaux, avec le moins d'emballage possible, ne pas utiliser de plastiques à usage unique ni de produits nocifs pour l'environnement (produits d'entretien, produits contenant de l'huile de palme, etc...)  Limitation des déchets plastiques, limitation des achats itech et textiles, utilisation des transports en commun et chemin de fer pour les vacances  j'ai un compost, je recycle papiers et emballages, je prends les transports en commun  Trier les déchets, ne pas utiliser du plastique jetable, consomer bio, choisir des filleres de commerces quitables, éteindre les lumières, prendre des douches.
Tout est perfectible, j'ai encore du chemin à faire,  peut être avoir des poules par exemple.
si je trouve des déchets sur la plage ou sur un chemin je les ramasse et les jette dans une poubelle adéquate (il suffit d'un simple sac dans une poche ou dans un panier lors des ballades ou autres déplacement).
Limiter mes déplacements motorisés ; Acheter des produits locaux  voiture hybride maison RT2012 chauffage pompe a chaleur consommer les produits de saisons déplacement proche à pieds  Nous avons changer notre mode chauffage en passant du fioul à une pompe à chaleur, je ramasse les déchets sur mon chemin, je limite tous les produits avec des emballages non nécessaires, je favorise les produits locaux, je covoiture quand cela m'est possible, je prend mon vélo dès que cela m'est possible et surtout je l'enseigne à mes enfants qui sont conscients de l'enjeu  acheter bio, local, responsable.
Je privilégie les circuits courts pour l' alimentation  Je me déplace le plus souvent à pied ou en transport en commun Je trie mes déchets  Entretien des torrents et chemins avec les anciens de notre village.
Je participe activement au tri sélectif, au nettoyage des fossés, des chemins que je parcoure.
Je signale des incivilités sur les chemins.
Je co-gėre une association qui est une AMAP Et permet de consommer local et donc d avoir une consommation avec emprunté carbone plus faible  Je ramasse les déchets sur les plages  Je prends les déchets sur les bords de chemin quand je me balade   J'aimerais m'impliquer au niveau du parlement européen pour influencer et proposer des solutions  Compost, tri, éviter les déchets,  Compost , ' nichoirs, coins sauvages ,peu d arrosage,haies ,planter des arbres.......pas d achat en ligne et de livraison  le respect de la nature.economie d energie   Je me délace de plus en plus en vélo, en transports en commun, et à pied.
Tri des déchets et signalement des incivilités sur les chemins de campagne.
Il faut appliquer les lois : sanctionner par des amendes très importantes, ceux qui font des dépôts sauvages de déchets en bordure de chemin, en forêt,...., grâce à des caméras, sensibiliser les citoyens à faire des signalement immédiats en mairie des personnes peu scrupuleuses (n° plaque d'immatriculation, ...)  Ce que je fais aujourd'hui : consommation locale, et bio, réduction des déchets, maximum de déplacement en vélo, transports en commun, covoiturage, limitation des déplacements en avion, limitation dépense en eau et électricité Ce que je pourrais faire : demander au département d'augmenter la fréquence et l'amplitude horaire des transports en commun entre mon domicile et mon lieu de travail, ou au moins d'encourager dans un premier temps le covoiturage (90% des gens font le trajet seuls dans leur voiture), faire isoler mon logement, faire mon potager   je trie mes déchets, je mange moins de viande,je ne rend pas toujours ma voiture,je ne met aucun produits dangereux dans mon jardin.
Je réduit mes déplacement et mes déchets,et régule mon chauffage  Optimisation des trajets en voiture (en faisant les courses sur le chemin du retour du travail par exemple).
Moins de plastiques  protection des oiseaux des jardins, protection des chemins, tri selectif, arret de l'achat de bouteilles en plastique, mange bio et local si possible, pas de déplacements longs courrier en avion,...
Dès que je me promène, j'essaie de ramasser un maximum de déchets sur mon chemin.
J'a encore un long chemin à faire mais petit à petit je prends conscience de ce que je peux changer dans mon quotidien  zéro déchet, éco conduite, covoiturage, achat local, achat d'occasion, économie d'électricité et gestes au quotidien  Je réalise déjà aujourd'hui :  Tri de mes déchets.
Recycler plus, lancer des nettoyages des chemins sur ma commune, limiter les emballages, trier de plus en plus, sensibiliser les autres à ces gestes.
Pour avoir formé des milliers de commerciaux, je suis bien placé;  je n' achète plus d'eau en bouteille et le jus de fruit seulement en  bouteille en verre  Je fais plein de petites choses et je suis en chemin pour en faire de plus en plus : lutte contre tous les gaspillages, les produits chimiques , les dépenses inutiles : vive la sobriété!
Je prends des sacs et des gants pour me promener avec mon fils et nous ramassons tous les déchets que nous trouvons en chemin.
vigilance quotidienne visant à limiter toutes sortes de rejets  Tri sélectif et compost, chauffage électrique réduit, usage de l' eau contrôlé, potager en permaculture/entretien du jardin sans pesticide, nourriture  bio et végétarienne le plus possible, produits ménagers sans chimie nocive, plantes naturelles pour se soigner, usage du velo pour des petits trajets quand ils peuvent se faire en dehors des routes (chemins prives, foret)   j'ai remplacé mon vieux véhicule diésel par un véhicule essence, j'essaie de conduire à l'économie, j'effectue le tri sélectif de mes déchets  je ne mange presque plus de viande, je chauffe très peu chez moi,  je n'utilise presque pas ma voiture, je ne prends presque plus l'avion    Le tri des déchets, j'utilise de plus en plus les transports collectifs ou les transports électriques (vélos).
Eviter d'acheter inutilement  je marche et je ramasse tous détritus sur mon chemin pour les mettre  dans une poubelle,  si, et si celle ci, s'y trouve?
Ramassages  de déchets au cours de mes balades pédestre au bord des chemins.
Des achats raisonnés    DEPLACEMENT DOMICILE-TRAVAIL EN TRAIN/VELO LE PLUS POSSIBLE ET CO-VOITURAGE POULLAILLER -   Trier les déchets  Utiliser les transports en commun et les transports doux Utiliser une énergie propre pour le logement  Je ramasse les déchets que les promeneurs laissent sur leur chemin, je fais du covoiturage puisque les transports en communs desservent mal mes trajets, je procède au tri sélectif, j'apporte mes objets encombrants à la déchetterie, je fais pousser quelques légumes et aromates en utilisant la permaculture : à ma petite échelle, après 3 années d'exploitation d'une petite zone cultivée en permaculture, je n'ai pas eu besoin de modifier le terrain, ni de l'amender, et je n'arrose que très peu (2 à 3 fois par mois) même en pleine sécheresse.
Ramasser les déchets trouvés au bords des chemins et routes (bouteilles en plastiques, canettes, sacs) lors de mon jogging.
Je me penche pour ramasser les papiers qui sont sur mon chemin et me prends la tête avec ceux qui jettent les ordures au sol .
Tri des déchets  Maîtrise de la consommation d'eau (plus de bains, des douches ) Ramassage des déchets lors de promenades dans les chemins environnant.
Tout citoyen peux et souhaite sûrement suivre le chemin du maintien des espèces animales, dont nous faisons nous-même partie.
Nous essayons d'acheter des produits avec pas ou peu d'emballage, nos meubles viennent principalement de chez Emmaüs et de dépôt-vente, nous trions nos déchets, nous faisons du compost, nous avons un jardin potager et des poules qui mangent une partie des déchets organiques, nous nous chauffons avec du bois produit localement, nous prenons les auto-stoppeurs… il y a beaucoup de maisons à vendre en campagne ... pour ceux qui aiment la nature, le grand air… mais il y a de moins en moins de chemins creux...
ramasser un dechet sur mon chemin chaque jour  Nous mangeons bio, local et de saison, nous optimisons nos déplacements, nous créons des jardins partagés et sensibilisons notre entourage aux problèmes de l'environnement.
Au lieu de fermer des lignes de chemin de fer !!!
Tri sélectif et compostage; jardinage au naturel; covoiturage et utilisation des transports en communs; usage assez restreint de l'avion (2 AR / an en Europe); chauffage modéré en hiver     je sème des plantes mélifères sur mon terrain/arrêtons de tout bétonner / empêcher les anciens chemins figurant sur les cartes IGN de disparaitre par les labours des cultivateurs /faire appliquer la loi des bordures de champs de 3mètres?
Et si l' État et les collectivités locales continuent à prendre des décisions qui vont dans le mauvais sens (ex : décision de favoriser les transports de personnes par bus au détriment du chemin de fer ; Ex : décisions de création de zones urbanisées basées sur des prévisions de croissance irréalistes) la préservation de l'environnement ne sera pas au rendez-vous.
22 arborisation systématique de nos trottoirs et routes et chemins et canaux par des espèces choisies pour leur agrément.
A chacune de mes sorties "en nature" (rivage, forêt,...) de ramasser les déchets qui se trouvent sur mon chemin.
Si les gens pouvaient arrêter de jeter leurs mégots et leurs détritus dans des endroits non prévus à cet effet (plages, bords des routes, chemins... ), ça irait déjà mieux surtout pour les mégots non éteints jetés par les vitres et qui peuvent déclencher des feux surtout quand le temps est sec...
Je vais au village en ramassant dans un sac poubelle, les déchets jetés dans les chemins.
Nous avons entamé il y a 6 mois le chemin du zéro déchet en famille !
Je peux faire encore bien des choses, et le chemin est encore long.!!
La transition énergétique en France aura, en effet, peu d' influence globale, étant donné le poids mondial de notre pays en termes de production de gaz à effet de serre, si les Etats Unis et la Chine suivent un chemin différent ?
M'inscrire dans la mise en oeuvre d'un véritable plan national (et autant que possible européen, mais nous avons déjà des retards à rattraper par rapport à certains de nos voisins...) de transition écologique, se traduisant par exemple, par : - Réduire à tous les niveaux la consommation d'énergie, - Limiter les déplacements et développer les transports collectifs, - Inscrire de telles mesures dans un réels efforts de réaménagement du territoire, en corrigeant ou atténuant les déséquilibres résultant de décennies de laxisme des pouvoirs publics et de nos élus, (voir par exemple la concentration qui se poursuit en région Ile de France, et la disparition continue du réseau de chemins de fer...
On mange bio; on ramasse tous les plastiques et autres le long des chemins et rivières.
Nous sommes quelques habitants d' un hameau qui ont replante des haies sur un chemin communal car les paysans ont tout simplement tout rase.
Changement d'habitudes dans les déplacements, investir dans la rénovation de mon habitat, suivi hebdomadaire de ma consommation de courant et de gaz, éviter les achats sur-emballés, consommer des produits de saisons et de préférence proche géographiquement, ramasser les déchets présents sur mon chemin.
Lors des promenades: nous prenons avec nous un sac pour ramasser ce que l'on trouve sur notre chemin.
j'achète un maximum de produits en vrac, locaux, je n'utilise jamais de pesticides, je ne bois que l'eau du robinet, je recycle tous mes déchets, je ramasse tous les déchets sur mon chemin en ballade toutes les semaines, je n'achète plus aucun produit en emballage individuel, mon chauffage est à 18°, mes douches sont efficaces, je ne laisse jamais couler l'eau...
Je ramasse les déchets qui jonche la rue et les chemins que j' emprunte.
le rail pour le transport en commun, le vélo en ville, achats des produits bio en chemin court (AMAP)  rcyclage, utilisation de transports en commun, réduction d'emballages;  Je favorise les produits BIO .
Je ne jette pas mes détritus au nord des routes ou des chemins.
conseils sur une page page facebook de + de 90 000abonnés en trouvant le meilleur ici et là d'exemple de pratiques, de liens ...  j'utilise des produits naturels pour le nettoyage, je trie mes déchets, je mange bio, je n'ai pas de véhicule à moteur  Consommation éco-responsable  Je tache de ne pas jeter des détritus n import ou et je ramasse ceux qui traînent sur les plages ou sur mon chemin     modification des comportements de consommation alimentaires (circuits courts, produits bio…), réduction des consommations énergétiques provenant des combustibles fossiles, réduction du gaspillage, de la production de déchets non recyclés,  Je choisi autant que peut se faire des produits " protégeant la nature" , ceux qui tiennent compte des conséquences de la qualité environnementale et humaine tout le long de la chaîne : production -conditionnement-transport-distribution-consommation-traitement des déchets … J'utilise majoritairement le vélo, les transport en commun.
Je composte tout ce que je peux, je trie depuis longtemps, j'utilise le vélo quand c'est possible, baisse le chauffage la nuit et le matin, je ramasse quelques fois les déchets des autres lors de promenades(plage, bois, chemin etc..)   je n'ai plus de voiture malgré les difficultés (j'ai un bébé à emmener partout), je ne mange que bio, je n'achète plus de vêtements neufs, je ne change mon matériel électrodomestique et informatique que lorsqu'il y a une nécessité absolue, je répare tout même si ça me coûte plus cher que de remplacer.
Je ne jette aucun objet ni aucune matière dans la nature, je favorise la biodiversité dans mon jardin, je n'utilise aucun pesticide mais des alternatives biologiques (coccinelles contre les pucerons)  je respecte le silence de la forêt et ses hôtes naturels (lorsque les chasseurs ne viennent pas vider leurs bouteilles, labourer les chemins avec leurs 4x4 et massacrer les derniers animaux sauvages).
Je vis dans un ensemble collectif récent, au cœur d'un "Eco-quartier", avec chauffage collectif au bois déchiqueté : Malgré cela, je ramasse tous les jours sur mon chemin piéton des détritus de toutes sortes, parfois jetés à moins de 2 m d'une des corbeilles publiques placées le long de ce chemin : canettes,  bouteilles de verre et plastique, emballages  alimentaires métallisés, sacs plastiques, prospectus , étuis de cigarettes, verres carton à couvercle plastique du Mac Do, etc ... les mouchoirs en papier étant le plus modeste de ces déchets.
Achat de produit en circuit court, démarche zéro déchet même s'il reste du chemin, achat de produit bio, trajet domicile travail à vélo, autre trajet en train  Je me déplace en transport en commun, je mange de la viande au maximum 4 fois par semaine.
On fait le tri selectif  Minimisation de la consommation d'énergie / achat produits bio / utilisation de contenants recyclables / usage des transports en commun / tri des déchets   Achat de produit en circuit court, démarche zéro déchet même s'il reste du chemin, achat de produit bio, trajet domicile travail à vélo, autre trajet en train  Tri des déchets, Diminution des gaz à effet de serre, Privilégier les transports en commun, Etc...
Je tente de ramasser les déchets que je croise sur mon chemin et je me déplace en vélo en ville.
Je me sens bien solitaire; je n'en souffre pas et je prends les chemins de traverses; mon mode de vie n'est pas partagé.
Ce débat m'étonne...il est illusoire: bp d'argent dépensé et de temps perdu parce que ceux qui dirigent et pas que politiques... n'écoutent pas n'entendent pas se bouchent les oreilles pour suivre leur chemins sûrs de leurs convictions... Avants les Gilets Jaunes il y en a eu des alertes des avertissements des études et des débats, oui des débats il y en a eu qui n'ont servis à rien...et celui-ci va tout résoudre?
Ne le jetez pas....il trace le chemin.
Ce que je fais depuis ma plus tendre enfance: trier, réutiliser, réparer, respecter les prés, les bois, les chemins, les espaces publiques, cultiver mon jardin, me baisser pour ramasser mes ordures ou celles des autres.
et pas de bain - récupération de l'eau de pluie - étendre les lumières dans le pièce vacantes - limiter la temperature du chauffage en hiver, pas de chauffage la nuit ou en absence - transport en commun et vélo  Ramasser les déchets trouvés au bords de chemin et routes (bouteilles en plastiques, canettes, sacs) lors de mon jogging.
Privilégier la marche et le vélo (donc se redonner du temps) Et quand ce n' est pas possible, adopter des modes de transports collectifs mais aussi vertueux c' est à dire ne pas encenser les petites lignes de chemin de fer sur lesquelles circulent de vieilles michelines, à moteur diesel, complètement vides.
Ainsi sur le chemin de la salle de gym, je m'arrêt dans ce magasiN.
tout ce qui peut être fait au niveau individuel (changement d'alimentation, économie d' énergie, achats chemin court),  mais  l' industrie, les transports et l'agriculture industrielle sont responsables à 80% de la pollution  Du covoiturage, recyclage, achats d'occasion, bio, local, vélo, boycotte de certaines multinationales et banques ...
Ramassage des détritus qui se trouvent sur mon chemin car la nature doit être respectée !
bcp de recyclage , ramassage sur les chemins de déchets, jardiner bio et mettre bcp de fleurs mellifères  : des petits gestes pour essayer de préserver au mieus l'environnement  changement de comportement, limitation de la consommation  j'achète 100% bio, je trie mes déchets, je ramasse les papiers au sol dans la rue, j'utilise plus le train que ma voiture, je fais attention aux emballages dans mes achats je pourrais: mieux gérer mes dépenses d''énergie , moins voyager  je prends les transports et marche souvent.
Le tri alimentaire et autres,  la consommation le plus possible de produits locaux et de saison, l'antigaspilllage, le covoiturage  Plantations,tri des déchets ,impôts,nettoyage des chemins,véhicule récent essence,    Tri des déchets.
Je ne jette rien au bord des chemins ou à la plage.
Je participe au tri sélectif et je nettoie le bord des routes et des chemins que je parcours à pied.
Recours le plus souvent possible aux mobilités douces (pieds, vélo), ampoules LED, tri des déchets, consommation d'eau  Tri collectif, utilisation des transports en commun, choix de son alimentation  J'habite dans une maison économe en énergie, je consomme bio et/ou local et/ou de saison, je favorise les circuits courts, je jardine, je trie mes déchets, je recycle mais je suis obligée de prendre mon véhicule tous les jours pour aller travailler parce qu'il n'existe pas d'alternatives sur mon territoire (zone de moyenne montagne située à mi-chemin entre Grenoble et Gap)  Limitation de la consommation, limitation des déchets, chauffage solaire  le moyen le plus utile serait d'aider à faire élire un parti écologiste au pouvoir car l'action individuelle est inutile sans mesures politiques globales fortes.
Souvent, lorsque je promène mon chien, je ramasse les déchets que je trouve sur le chemin, malgré ma difficulté à me baisser.
Le chemin est long !
Composter, faire mon potager et acheter local, cuisiner des matières premières plutôt qu'acheter des plats préparés, limiter les déchets (refuser les sacs plastiques,  acheter en vrac... ), planter des arbres, récupérer l'eau de pluie, rénover ma maison avec des produits écologiques, faire du covoiturage, nettoyer les bords de route et de chemins quand je me balade, ...  j investis dans des projets pour une énergie propre   Recyclage et tri sélectif des déchets.
Le chemin sera long pour atteindre un équilibre, mais la prise de conscience de l'utilité de la végétation doit-être générale, c'est le moyen de protection le moins cher.
Réduire sa consommation à tout point de vue (déplacements, alimentation, biens de consommation, chauffage, climatisation... ), recycler, réparer, limiter les plastiques non recyclables, trier ses déchets...  j'ai acheté une voiture essence  Je m'implique dans l'associatif pour réfléchir ensemble à des solutions et des initiatives pratiques à l'échelle locale, pour faire découvrir les problèmes et les films sur la question, pour organiser des visites de déchèteries, informer sur les différentes méthodes de compostage, organiser des ciné-soupes, sensibiliser les enfants Je trie mes déchets consciencieusement, je ne prends jamais de sacs plastiques dans mes commerces, je privilégie les contenants en verre (qu'on trouve de moins en moins facilement)  aux contenants plastiques, essaient de privilégier les transports collectifs, le covoiturage, le vélo à la voiture, éteins les lumières et appareils électriques, n'utilisent pas la clim dans la voiture même quand il fait chaud, recycle le plus possible, utilise des produits de deuxième main plutôt que racheter du neuf, essaie de jeter le moins possible  J'ai répondu oui, mais à mon niveau j'ai l'impression de n'avoir aucun impact: je trie mes déchets scrupuleusement, je ramasse systématiquement les déchets sur mon chemin à la plage, en forêt ou en montagne, je prend des douches plutôt que des bains, je réfléchis aux alternatives avant de prendre la voiture, je répare tout ce qui casse ou s'abime chez moi, j'utilise mes affaires au delà de leur durée de vie, je réutilise même les couverts jetables qu'on me donne parfois hors de chez moi, j'achète plutôt local et bio, j'ai réduit ma consommation de viande et de poissons, je chauffe ma maison juste assez pour que ce soit agréable et j'investis dans la rénovation et l'énergie renouvelable, je vote maintenant en faveur des personnes qui prennent l'environnement au sérieux,  je boycotte les entreprises qui jouent un jeu pervers, et j'ai même manifesté lors de la marche pour le climat!
Une piste cyclable pour éviter de risquer ma vie en allant travailler  mettre à disposition des véhicules électriques en location  Construire une ligne de chemin de fer ou mettre des navettes à disposition de manière beaucoup plus régulière   la gratuité des transports en commun pour les trajets dans les métropoles ou villes   Instaurer la gratuité des transports en commun en ville  Nous sommes en milieu rural et les transports en commun sont inexistants, HÉLAS.
ameliorer les pistes cyclables  Habitant en banlieue parisienne, je n' ai pas de problème pour me rendre vers la capitale en transport par contre les solutions pour le transport en transversal (de banlieue à banlieue) sont quasi inexistantes On doit prendre sa voiture et c' est un frein à l' emploi       oui pour le travail avec une ligne de chemin de fer pour relier son lieu de travail.
Augmentation de la flexibilité pour une meilleure adaptation aux besoins personnels   Qu'il y en ait: il n'y a ni bus, ni chemin de fer!
Je le fais    Mettre en place des navettes régulières en zone rurale et réactiver les petites lignes de chemin de fer.
Construire des voitures non polluante ce qui est faisable très rapidement si on y consacrait une volonté réelle au lieu de créer des voitures avec plein d'assistance, de gadgets et d'intelligence artificielle...Il y a des priorité à faire en urgence au lieu de s'amuser à remplacer l'être humain ....Mais pour l'instant les hauts dirigeant de ce monde on plus pris le chemin de leur disparition....
Habiter à la campagne est rédhibitoire pour le vélo : mis à part les chemins de terre, souvent inutilisables pour un vélo, il faut emprunter le réseau secondaire, au risque de se faire taper par les véhicules qui y circulent.
Il existe une ligne de chemin de fer pour accéder à la grande ville la plus proche de chez moi (Perpignan, à une demi-heure environ et à trente kilomètres), mais celle-ci est condamnée depuis l'ouverture de l'enquête qui a suivi l'accident dramatique de Millas.
Il faudrait remettre les petites lignes de chemins de fer et des bus à la demande     Une meilleur offre de service ,plus centralise et moins complexe a trouver  Pas assez de solutions alternatives   des lignes de bus dédiées pour éviter les bouchons des vélos en libre de service plus nombreux des pistes cyclables généralisées et sécurisées  Je n'en n'ai pas besoin.
Lancer les grands travaux , rétablissement et aménagement des voies fluviales,maritimes côtières, rétablir le formidable  réseaux de chemin de fer que nos aines nous ont laissés et qui est a l' abandon.
favoriser les outils tel que blablacar pour l'ensemble des usages de petits déplacements  une prime d'incitation à co voiturer soit par l'entreprise soit par l'etat        régularité et meilleur temps de parcours   Rapprocher les commerces et administrations des citoyens, développer le chemin de fer et les transport en communs      Je marche à pied quand ma santé le permet ou je reste chez moi.
Cependant, mon ancien travail était situé à 30min en voiture / 1h25 par les transports en commun : il n'y avait qu'un seul bus qui partait à 6h40 et je devais marcher 30 minutes entre l'arrêt de bus et le travail, traverser un pré et prendre un chemin en terre à travers la garrigue.
Laissez-nous nos petites lignes de chemin de fer !
Inciter un changement d'habitude  Faciliter le covoiturage; Réduire le parking dans le centre ville pour redonner l'espace aux piétons et ajouter une contrainte aux automobilistes pour les encourager à prendre le vélo (attention cependant à ne pas trop les pénaliser au risque de pénaliser les petits commerces au détriment des grandes surfaces en périphérie); Développer les circuits vélo (en balisant des chemins et itinéraires existant avant de réaliser de nouvelles pistes cyclables).
J utilise le co voiturage mais cela est rare et difficile de trouver des personnes sur le même créneau et chemin que moi (habitant à la campagne )  un pass navigo moins cher  Mettre en place des infrastructures adaptées à ces types de transport.
Ce n'est pas évident lorsqu'il faut déposer les enfants à l'école, à la crèche, etc. sur le chemin du travail…!
Chaque fois qu'une route se crée  ou s'améliore , elle devrait être doublée d'une ligne de chemin de fer électrifiée.
Régularité et prix attractif     Je suis dans un village à 20 kilomètres d'Orléans avec une ligne de chemin de fer non utilisée.
Développer les transports en commun , informer sur l'auto-partage: où, comment l'utiliser, à quel prix   Développer l'offre de transport   Remettre en service le chemin de fer à voie étroite en Haute Saône.
J'habite en zone rurale et le transport en commun est quasi inexistant, Toutes les lignes de chemins de fer ont été démontées durant les dernières décennies, le lobby autoroute et le tout voiture a encore sa part belle.
Les chemins piétonniers ni même les pistes cyclables ne sont guère considérés.
Augmenter la cadence des trains sur la ligne de chemin de fer et mettre en place des transports par bus vers la ville     J'habite un petit village à 20 km de la première grande ville, il n'y a aucun moyen de transport autre que ma voiture.
et la province suit le même chemin.
Il existait jadis une voie de chemin de fer entre ma commune et la ville de Rennes, elle a été remplacée par une route dans les années 60 !
Relancer la filière GPL   diminuer la place de la voiture (surtout grosses allemandes) et augmenter le réseau transport en commun, aménagement pour vélo, marche; Réaménager l'espace urbain pour le densifier sur le long terme  Nous ne sommes pas à convaincre mais il faut que vous teniez compte de la réalité de la situation; Je vis en zone rurale dans laquelle les petites lignes de chemin de fer ont été fermées et celles qui restent sont menacées; alors au lieu de poser des questions qui concernent exclusivement les citoyens il faut poser les vrais questions aux décideurs ( Etat, Région, SNCF par exemple ) ; à eux d'entretenir correctement les réseaux existants, de ré ouvrir des lignes, de changer les motrices par des véhicules moins polluants, de maintenir les bâtiments abritant les petites gares au lieu de les laisser se délabrer pour mieux pouvoir les fermer ensuite sous prétexte que la réhabilitation reviendrait trop cher  Séparation transports doux des voitures, interdiction des voitures à usage non professionnel dans les métropoles, gratuité des transports publics contre un abonnement unique annuel national valable au minimum dans toutes ces métropoles (inspiré de l'abonnement général suisse).
Il faut améliorer les lignes de chemin de fer !
Un vélo c' est sur la route, sur une bande dédiée   construire une ligne de chemin de fer  Plus maintenant étant retrait mais j'ai fait du covoiturage pendant 40 années  le prix des tickets individuels ans conditions d'âge et de ressource  La gratuité des transports en commun aiderait , surtout en IDF    Moi vivant à la retraite dans la bonne ville de Quimper on a le transport en comment et la navette électrique de Vincent Bolloré en semaine et cerise sur le gâteau elle est gratuite.
De plus l'Etat supprime les petites voies de chemin de fer dites non rentables et on les remplace par des bus polluants !
ma voiture ne me sert que le WE (mauvais investissement) mais les lignes de chemin de fers ont toutes fermées   ARRETER DE POURCHASSER ET DE TAXER LES AUTOMOBILISTES   que notre agglomération ou communauté des communes ou etc ... fasse ce qu'il faut pour installer des pistes cyclables, mettre en place des transports en commun avec des accès spécifiques etc...   des voies sures pour le vélo  Ayant vécu à Paris, il faudrait favoriser la construction de grands parkings aux abords de la capitale afin d'inciter les gens à laisser leur voiture pour n'utiliser que les transports en commun dans Paris.
ma voiture ne me sert que le WE (mauvais investissement) mais les lignes de chemin de fers ont toutes fermées  Des transports en commun fiables et confortables       Que les transports en commun (bus, train) soient gratuits !
Améliorer les transports des zones rurales, conserver les lignes de chemin de fer en campagne   des navettes plus nombreuses et plus régulières   Disposer d'une flotte de véhicules électriques accessible en location très facilement et à proximité.
auxiliaire de vie  = hausse svp des indemnités kms   Je réside  à la campagne , j'aimerais pouvoir utiliser  plus souvent mon vélo  , si  les voies de circulation étaient plus sécurisées , si les routes  moins pentues et si les conditions  atmosphériques  de ma région étaient plus favorables…  Réaliser des pistes sécurisés  Il faut remettre en place dans les villages des systèmes de navettes vers les les villes les plus proches     Créer partout de vraies pistes cyclables, des chemins sur le bord des routes pour marcher à pied (il y en avait dans mon enfance !
Leur disponibilité réelle et leur prix....     mettre en service des rames autonomes plus nombreuses sur la ligne de chemin de fer Dijon-Saint-Claude fonctionnant selon les réservations.
dire qu'il y a moins de 100 ans une ligne de chemin de fer existait!
Mettre en place un réseau de transport en communs plus dense avec des horaires correspondant à des horaires de travail  pour les transports collectifs plus de souplesse et le fonctionnement en continu la nuit dans les grandes villes  Transports en commun    un parking a mi-chemin car je ne pense pas gérer 18km de vélo (x2!)
Autres pistes: interdire la circulation des voitures en centre-ville (sauf urgence, transports en commun et livraison), reverdir les chemins et allées pour pouvoir respirer et recréer de la vie, créer des corridors écologiques pour le passage de la faune sauvage (plus de sécurité pour nous aussi) sur les autoroutes et voies rapides, financés par les péages!
Que Madame HIDALGO arrête prendre des initiatives idiotes  a la campagne la voiture reste la solution.mais si des petites lignes de chemin de fer couvraient elles seraient utilisées et permettrait a d'autres de venir a la campagne.sinon regroupez nous en ville .....
étant à la campagne, je ne vois pas de solution de cette sorte    je le fais déjà  améliorer les transports en commun à la campagne   développer les circuits pistes cyclables et chemins inters-quartiers     nous sommes convaincus  Encourager les dépacements en quadricycle lourds ou légers électriques pour les déplacements inferieurs à 200 KM  l'école des enfants a mis en place une plateforme de co-voiturage; je trouve cette initiative intéressante  Rien, puisque je les utilise au quotidien.
pour augmenter ces possibilités, plus de horaires pour petites lignes de chemins de fer  Je les utilise déjà: vélo, scooter, bus, marche Réinstaurer le transport des vélos dans les TGV, aujourd'hui seuls certains TER le proposent    Mails alors rendre les transports en commun gratuits!!
Des chemins d'accès au centre ville plus à l'abri de la circulation.
En milieu rural , il faut réactiver les Bus locaux ou les petites voies de chemin de fer , réhabilitées.
Mettre en place des bus, petites lignes de chemin de fer, mettre en place des sites internet gratuits de covoiturage "de campagne".
Ca se développe mais pas encore pour moi là où j'habite  comme au Mexique , mettre en place des locomotivos, petits véhicules de 12 personnes qui passent dans toutes les communes , le matin à partir de 6 heures jusqu'à 10 heures et le soir de 17 heures jusqu'à 20 heures dans les 2 sens aller et retour , utiliser les anciennes lignes chemin de fer en friches pour laisser circuler des cars de transport scolaires et salariés   Developper le reseau des solutions alternatives  et avoir une veritable politique de soutien avec un objectif ciblé en ecartant tous les profits colateraux (scandale du paiemebt de certain parking relai au voisiange des gares  )  baisser le ticket de bus (Annecy = 1.50 €) / mettre plus d'emplacements pour laisser son vélo en sécurité  de vraies pistes cyclables en ville et non des rues partagées!!
Augmenter la fréquence des bus Gratuité des transports en commun Grands parkings gratuits et bien desservis à l' approche des villes   Il faut développer les transports en commun (Ce n'est pas en supprimant des lignes de chemin de fer  que l'on résout le problème )  Les faire exister et les rendre accessibles physiquement et économiquement  Favoriser la création d'axe pour le vélo ou le déplacement piéton et les sécuriser.
Un développement est plus que bienvenu (et non je ne suis pas un agent des chemin de fer pour dire ça, c'est du bon sens).
une plateforme d'auto partage pour les transport quotidienne, je ne parviens pas à télécharger blablaline sur mon téléphone  Pour 95% de mes déplacements, les solutions alternatives ne sont pas adaptées : volume transporté, nécessité de tracter, zones difficilement accessibles ( chemins, bois ) ...  aides financière à l'achat de vélo électriques/ trotinettes électriques.
Une qualité de service qui soit a la hauteur des tarifes demandés, en particulier pour ce qui concerne le chemin de fer.
Le vélo quant à lui serait possible à condition d'avoir des couloirs bien réservés tout le long du chemin (ce qui n'est pas le cas), un service de vélos libre service (pas dans mon secteur) et seulement les jours de soleil.
Vivant dans l'une des principales gare de banlieue de la RP a 35 minutes de Paris en express chacun peut voir que depuis l'origine de la gare en 1865 il n'a jamais été fait un passage souterrain sous le chemin de fer pour que les vélos ne soit pas renversés par les voitures.
Si je prends les chemins ruraux ça me rallonge et du coup il me faut faire 15km matin et soir.
École et entreprise adaptent leur rythme     qu'elles soient plus régulières et que l'on ne mette pas 4h aller retour en les utilisant   Que les infrastructures permettent l'organisation d'un trajet complet, notamment en améliorant les petites lignes de chemin de fer et en faisant en sorte que les utiliser me revienne moins cher et soit aussi pratique  que d'utiliser une voiture.
Développer le covoiturage peut-être  déja fait, utilisation de la marche à pied au maximum    au plan de la commune : plus de pistes cyclables - sur un plan national : plus de trains , notamment de nuit qui ont été supprimés ( je pense par exemple à la ligne de nuit Tarbes-Bordeaux -   Je les utilise  Parce que je sais qu'il faut faire des efforts pour l'écologie...MAIS, le problème est que dans ma région "la Picardie" les lignes de chemin de fer ont été négligées pendants des années ainsi que le matériel roulant et les trains sont rarement à l'heure voir pire, ils ne passent pas à l'horaire indiqué pour panne et/ou autres motifs...Donc, en cas de RDV et/ou de contraintes horaires..je reprend mon véhicule ne pouvant pas compter de façon fiable sur la SNCF sur les lignes non TGV..
20km à vélo quand il fait beau c'est facile, mais l'hiver... le scooter aussi c'est pratique en ville mais dans les chemins boueux...
Prendre le vélo pour allez travailler c'est parfait si on est seul et qu'on ne doit pas faire les courses ou prendre les enfants à l'école sur le chemin du retour...   mettre plus de transports en commun (y compris minibus dans les banlieues éloignées)  à Noter que la SNCF a fermé la gare de ma ville..... et que les actifs se sont délocalisés sur une autre gare mais....qui n'a pas assez de places de parking !
Faire des voies vertes exclusivement réservées piétons et vélos, en milieu rural il existe énormément de chemins inexploités, qui peuvent se réhabilité facilement.
On a supprimé des lignes de chemin de fer qui étaient ré-adaptables, certes avec des investissement pour les remettre à niveau, et remplacées par des BUS diesel, y compris en concurrences de lignes de train existantes et on nous parle de pollutions automobiles, quelle aberration.
Aider à l'achat de moyen non polluants  il faut absolutment avoir un mobile greffé à l'oreille pour certains de ces services : c'est dommage         Restaurer les lignes de chemin de fer ou autocar  Bonne question, trouver la motivation individuelle  que ce soit moins long, moins cher ....   Mon trajet domicile travail comporte une portion dangereuse à vélo, avec de nombreux accidents.
baisser les tarifs des transports, les augmenter, les développer     améliorer la fréquences des transports en commun en province, moderniser certaines lignes de chemin de fer abandonnées au profit de la route  Améliorer et développer encore plus les transports en commun  transférer les budgets dédiés aux voitures vers les infrastructures pour les vélos ; mettre en place des aides conséquentes pour les achats de vélos électriques  En voiture je mets 25 min pour me rendre au travail - en transport en commun plus d'une heure, voire une heure trente avec 3 changements et de la marche à pied.
Augmenter les fréquences des bus, et ne pas abandonner les ligne de chemin de fer.
Il faut créer des boucles de minibus 20 places électriques de préférence  Fréquence des transports doit être forte  Trop de distance à parcourir quotidiennement à des heures variables sur des chemins de campagne avec du matériel à trasporter  Je dispose d'en TER le matin à 7H15 pour me permettre d'arriver à 8H30 sur mon lieu de travail à seulement 30 km de chez moi.
que les élus locaux créent plus de de petits moyens de transports locaux et plus réguliers surtout en ruralité  Il faudrait redévelopper les petites lignes de chemin de fer.
Pour les régions, il faudrait referrer les anciennes voies de chemin de fer et remettre des trains réguliers en service.
augmenter la fréquence de passage des bus, réfection des voies de chemin de fer permettant de lier les villes entre elles   Une plateforme type blablacar pour trouver des gens proches de chez moi faisant le même trajet, mais suffisamment nombreux pour avoir de la latitude en cas d'impondérable (appel de l'école, etc.
Le covoiturage j'ai essayé en passant des annonces je n'ai trouvé personne alors que nous sommes nombreux à faire le même chemin.
Gratuité des transports et hausse des fréquences des trains, bus etc...   de vraies pistes cyclables - avec une vraie considération pour la sécurité des cyclistes  à pieds et en vélo, et vélo électrique Proposer des aides financières pour le vélo électrique   gratuité des transports en communs à l'échelle de la commune, au moins baisse des tarifs que le trajet en transport en commun soit plus rapide  Un transport en commun fiable  Je pourrais prendre le train pour certains déplacements le week-end, mais le prix reste élévé pour un service pas nécessairement rapide (chemin emprunté par le train réalisant un grand détour par rapport à mes besoins)   A Nantes j'ai un bus toutes les 10 minutes et je n'utile plus ma voiture pour aller en ville.
développer les pistes cyclables, améliorer les conditions de voyage dans les transports en commun (avoir une place assise  pas besoin de me convaincre   le vélo et mes pieds : la sécurisation des voies routières ou des chemins ou pistes cyclables vers la gare, le centre ville, les supermarchés.
J'UTILISE DEJA LE VELO   Arrêter de fermer les lignes de trains, développer les transports en commun publique, nationaliser les autoroutes, c'est quand même pas à nous de construire des lignes de chemin de fer, si?
Se pencher sur le modèle norvegien    developper les transports en commun   Poursuivre les propositions déjà faites par l' etat Sur les primes à l' achat vélo électrique voiture électrique, gratuité des transports en commun en ville, amélioration des lignes de chemin de fer en région...  un meilleur plan sur les transports en commun,plus nombreux .
Mais il est impératif de remettre en état la ligne de chemin de fer Roscoff Morlaix, fermée (provisoirement ?)
J' utilise déjà quotidiennement le vélo, mais il est urgent de rétablir la ligne de chemin de fer locale (Roscoff-Morlaix) suspendue l' été dernier, et d' augmenter le nombre de trains.
meilleur utilisation des routes avec plus de pistes cyclables, pourquoi pas envisage des amengementssur d'anciens chemins ou voies ferrees qui ne sont plus empruntes?
comme les chemins communaux.
déjà répondu dans autre contribution    Il existe bien une ligne de chemin de fer sur ma commune.
J'ai longtemps pris ma voiture pour aller à Paris pour cette raison et parce le retour le soir dans ma banlieue est plus rapide en voiture qu'en train, ce qui est un comble car il y a peu d'embouteillages sur les voies de chemin de fer !
les rendre simples,plus nombreuses  des pistes cyclables ,limiter l' accès aux voitures en ville  Il faudrait que le train soit plus rapide que la voiture sur mon trajet   qualité et diversité de l'offre  que le train s' arrête de nouveau à ma gare qui est laissée à l'abandon depuis 1 an   C'est déjà fait piéton, Cycliste et usage des TC   Gratuité des transports en commun / accélérer le développement des pistes cyclables avec séparation physique des voies réservées aux voitures / développer les lignes de chemins de fer régionales  TAXER L'ESSENCE ET LE DIESEL !!
Améliorer le transport ferroviaire ( similaire en  qualité  à l'Alsace, fréquent et ponctuel)   Les rendre plus rapides, plus accessibles (exemple, le chemin entre le bureau et le tram est dans une ZI.
le plus gros effort serait plutôt sur les transport de marchandises... le ferroutage est toujours possible (toutes les anciennes industries étaient auparavant alimentées par les chemins de fer... ils sont toujours en place mais ne sont plus utilisés)  harmoniser les temps de travail  déjà convaincu puisque j'en utilise certaines   j'utilise déjà les transports en commun  Meilleurs tarifs de la SNCF et des transports en communs dans les villes comme Lyon par exemple    C'est fait, je fais 5000 km/an pour mes déplacements à vélo, et 5000 km/an en voiture, chaque fois que je ne peux pas faire autrement.
Réouvrir toutes les lignes de chemin de fer, arrêter les conneries de bus polluants  Rien car je les utilise déjà… peut-être amplifier et développer le réseau.
Dès que possible de co-voiture pour aller au travail, j'aimerai aller plus souvent au travail en vélo mais je suis obliger d'empreinter une RN pour y aller si je ne veux pas me rallonger le chemin de 10 km...
Augmenter les voies de bus pour qu'ils ne soient pas pris dans les bouchons et permettent d'avoir une régularité  privilégier les modes de transport collectif: re développer les petites lignes de chemin de fer, privilégier les tramways dans les villes avec ligne dédiée, passage très régulier, voies spécifiques, rendre les centres villes piétonniers..
Je suis en faveur du réexamen pour réemploi des lignes de chemin de fer (réseau dense en France) pour des solutions mixtes tram-train.
Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer en milieu rural, avec plusieurs passages.
Maintenir et/ou réhabiliter les petites lignes de chemin de fer   Marcher davantage (c'est bon pour la santé !
améliorer les transports en commun internes au territoire (rural, 2 vallées de collines, avec de nombreux villages à flanc de coteaux) : prolonger la ligne de chemin de fer vers le haut de la vallée, organiser les navettes villages/gares aux heures de pointe, organiser un service de location de vélos électriques  j'utilise le covoiturage chaque fois que possible  la même facilité d'utilisation qu'un véhicule personnel   Retraité, les déplacements quotidiens sont devenus moins fréquents, mais à la campagne les connexions train-car ou bus sont inintéressant, trop espacés; il faut développer un système de taxi à la demande de petit gabarit (renault espace) qui circulent fréquemment AR pour la gare locale, avec un logiciel de gestion de tournée.
Faire comme ils font à MONACO, les bus sont gratuits pour les retraités qui ont travaillé à MONACO et qui habitent dans les communes limitrophes (en FRANCE)  Vélo : une aide pour petits revenus pour permettre l'achat d'un vélo électrique plateformes de covoiturage locales Des chemins ou voies vertes (vélo, marche) permettant de relier plus rapidement et de façon plus sécuritaire les communes et les villes les plus proches   sécuriser les pistes cyclables   rendre les transports en commun plus attractifs en zone rurale!
Je suis en faveur du réexamen pour réemploi des lignes de chemin de fer (réseau dense en France) pour des solutions mixtes tram-train.
Pour avoir essayé plusieurs fois de réaliser mon trajet vers le travail de 30 km en évitant les routes sur lesquelles circulent les voitures, je dois faire des détours, je dois emprunter des chemins vicinaux dans lesquels j'ai crevé un pneu deux fois.
En campagne la voiture est indispensable pour aller faire les courses, transporter les enfants, aller au travail Habitant à proximité du centre bourg, je n'utilise pas la voiture pour les déplacements locaux  Qu ils soient moins chronophages  Cf plus haut  il faudrait queces moyens de transport soient plus simples, je penseque de nombreuses anciennent voies de chemin de fer pourraientetre remises en route, avant il y en avait partout.
Ces groupes ont souvent une fonction pédagogique et utilisent un chemin prédéfini avec l'école et la police pour en assurer la sécurité par exemple).
Il faut améliorer le service et le rendre GRATUIT Certaines villes l'ont fait et cela fonctionne Les infrastructures doivent permettre l'organisation d'un trajet complet, notamment en améliorant les petites lignes de chemin de fer et de bus en faisant en sorte que les utiliser revienne moins cher et soit aussi pratique que d'utiliser une voiture.
2 : Favoriser le chemin de fer.
Le choix de la région Rhône-Alpes pour la région Nord-isère a privilégié la voiture particulière, plutôt qu'une prolongation du tramway, en remplacement du chemin de fer de l'est    velo electrique au beaux jours , bus mais rapide  Il faut améliorer les dessertes banlieue-banlieue autour de Paris.
Que les solutions alternatives existent ,ce qui suppose une vraie politique publique en matière de transport (création et entretien des lignes de chemin de fer,aides aux collectivités pour le développement du tramway et des pistes cyclables)      Développer le HOME OFFICE    gratuité des transports en commun urbains  Pas de possibilité dans le hameau trop isolé et aucun moyen de transport   J'utilise déjà des alternatives à la voiture et tout le monde devrait faire de même (davantage de sensibilisation)   Rien de spécial… je fais mon possible pour les utiliser !
Rétablir la ligne de chemin de fer qui a été fermée  Développer les pistes cyclables locales  La gratuité des TC...
Essayer par ex de circuler en velo à Marseille....  Que les collectivités territoriales aient des politiques cohérentes pour les déplacements des citoyens, c'est loin d être le cas: réseau lignes TER régulières au niveau des horaires, pas en grève la moitié de l'année, des réseaux de bus non polluants à hydrogène ou des tramways permettant un bon maillage des villes et des liaisons inter urbaines , ily aencore beaucoup de chemin à parcourir       la gratuité des transports publics  Que les transports en commun type réseau ferroviaire soient fiables (ponctualité, sécurité, disponibilité et flexibilité) avec un meilleur maillage territorial.
je suis malade en car,et ils sont rares  réouvrir l'ancienne gare, réhabiliter la ligne de chemin de fer  Ce n'est pas juste convaincre les gens, l'important.
Favoriser le covoiturage en assurant tous les passagers en cas d'accident sur le chemin du travail.
Quand vous êtes dans un village isolé, il n'y a pas beaucoup d'alternatives à la voiture  De la flexibilité et remise en état de petites lignes de chemin de fer dans les espaces ruraux (ex Allemagne).
Dès lors les solutions de mobilité "alternatives" sont une utopie en milieu rural, la priorité c'est le développement de véhicules non polluants, électriques à longue autonomie tout chemin, ou hybride rechargeable tout chemin, ou hydrogène tout chemin.
Comment l'état qui a fermé tant de lignes de chemin de fer peut il oser poser cette question ?
marcher et courir  Covoiturage et développement des transports collectifs  Maintenir les lignes de chemin de fer inter-cités.
Mais je suis obligé de passer par les chemins car la départementale est bien trop dangereuse.
Je ne peux donc utiliser le vélo que lorsque le temps le permet (présence de boue sur les chemins)         Pas de transport alternatif dans mon quartier.
J'utilise le vélo, aimerais que la ligne de chemin de fer actuellement en attente de travaux de rouvrir le plus rapidement possible.
Multiplication des lignes, notamment de chemins de fer.
Créer une carte interactive avec tous les chemins pédestres et voies cyclables.
(aussi les chemins de roller, vtt, canoe)   Améliorer les connexions la fréquence et la fiabilité   baisser le prix du train  J'ai absolument besoin de ma voiture pour aller au travail, faire les courses, partir en vacances chez ma famille, me déplacer avec ma compagne, mon chien, ...       informer sur ces possibilités !
Mais nous avons choisi notre maison à mi-chemin de nos lieux de travail respectifs.
Surcroît de transports collectifs, de pistes cyclables et de chemins piétons dans les campagnes.
Néammoins je suis favorable à l'extension des lignes de chemin de fer (de faible capacité car adaptées au faible trafic).
Bus plus fréquents et plus de lignes (lignes pas forcément rentables mais utiles) Pistes cyclables larges, bien entretenues et bien éclairées Trajets en train moins chers Ouverture de voies de chemin de fer traversant la France d'Est en Ouest (sans passer par Paris)  Les transports en commun devraient s'adapter pour éviter l'effet boite à sardines lors des heures de pointe.
Augmenter le rythme des liaisons, terminer les liaisons existantes (exemple, la piste cyclable qui relie 2 villes s'arrête à mi chemin), créer des réseaux de bus dans les villes moyennes  plus de transports en commun (éléctrique)  je n'ai pas besoin d'etre convaincu   Je suis soignante et mes horaires et temps de travail et trajet ne me permettent pas d'utiliser d'autres moyens que la voiture.
rehabiliter les petites lignes de chemin de fer  Transports en commun nombreux et fiables  Oui, le vélo => Mais les infrastructures sont limites en termes de sécurité ??
Il faudrait des aménagements routiers Par exemple nous réclamons depuis très longtemps une déviation dans notre commune pour ne plus avoir de camions dans notre bourg sans compter la 2x2 et le chemin de fer.
Dans les campagnes, faute de transport écologique (bus électriques) ou réhabilitation des petites lignes de chemin de fer, seule l'automobile (diesel!!)
des chemins cyclistes, plus de transports propres : bus par exemple    je suis en campagne et je suis âgé.
J'habite de plus en plus  à 50 km de Bordeaux où je me rends de moins en moins souvent, la ville est saturée (et j'y ai travaillé pendant 40 ans ) Il y avait autrefois une ligne de chemin de fer qui a été supprimée pour en faire une piste cyclable empruntée par quelques écolos en mal de ballade alors que pendant ce temps des centaines de personnes prennent chaque matin leurs voitures pour aller travailler à Bordeaux ...c'est malin ça où est l'écologie dans tout ça.
Des transports en commun d'abord mais en zone ds montagne quasi impossible mais au moins ne pas fermer les lignes de chemin de fer secondaires.
augmenter sensiblement les pistes cyclables et les centres villes piéton uniquement sans voiture     arreter de supprimer les lignes de chemin de fer  vous avez vraiment rien a tete que de donner des sous au riches  Une plus grande accessibilité et un meilleur prix      j' utilise les transports en commun et le vélo    Des transports publics moins onéreux, des incitations fiscales, des points de covoiturage/autopartage      Question de citadin !!!!
Développer de petites lignes de chemin de fer, électrifier ces lignes.
Prioritiser les chemins dédiés pour des transports publics routier munis de moteurs écolo (gaz naturel, hydrogène, électrique); une réflexion et stratégie régionale sont nécessaires pour éviter des blocages locaux.
qu il y en aient  Sécuriser les transports en commun notamment la nuit (caméras de surveillance, brigades d'intervention ultrarapides, citoyens assermentés signalant les délits), stopper les privatisations et la destruction des lignes de chemin de fer reliant les campagnes aux petites villes, préparer et accompagner la révolution technologique et écologique.
Pourquoi réactiver des lignes de chemins de fer si les travailleurs ne peuvent pas les utiliser pour se rendre au travail à cause des horaires qui ne sont pas adaptés.
Ainsi quand une ligne de chemin de fer dessert plusieurs petits villages à distance d'une métropole , quand le train arrive à la périphérie de la métropole (20km) il ne s'arrête plus pour faire gagner un bon quart d'heure de trajet au usager qui viennent de loin .
Il faut développer les transports, bus , pourquoi pas arrêts à la demande sur certaines lignes, garder les petites lignes de chemin de fer et les entretenir (au lieu de les supprimer),  baisser les tarifs si nécessaire dans certains secteurs (moi, je ne m'en plains pas).
Arrêter de supprimer des dessertes de trains et de fermer des lignes de chemin de fer.
gratuité, accessibilité, rendre les parkings plus rares et plus chers  Des pistes cyclables et des chemins piétonniers sécurisés entre les villages.
Cf ci dessus aménagement des routes et chemins pour l'usage sûr des deux roues gratuité des transports publics bus et métro  J 'utiliserais plus les transports en commun s'ils étaient plus pratiques et moins chers .
Remettre les lignes de chemin de fer qui ont été supprimés pour rejoindre les métropole ou tous les services de l'état sont concentrés   Pas de transports en commun=les créer   des circulations de train fiables et a horaires resserres.
faciliter le transport scolaire afin que je puisse me rendre au travail en vélo sans avoir à déposer mon enfant à l'école   Favoriser des transports écologique vélo transports   cf réponse précédente //chemin de fer   Augmenter la fréquence des trains  A nouveau, la mairie pourrait se charger de présenter les différentes alternatives aux déplacements en voiture ( très fréquents et très individuels dans le rural) Organiser une information sur ce thème.
Le chemin de fer l' est pour les grands voyages qui n' exigeront pas de déplacement à l' arrivée.
J' ai vu ce que cela donne à Copenhague : nous avons du chemin à faire.
Remise en état et en service des petites lignes de chemin de fer, création de voies cyclables sur toutes les voies de circulation… Des autobus (à moteur à hydrogène) plus deux fois par jour dans la commune...  Plus de flexibilité et d'efficacité des moyens de transports en communs par rapport à la voiture ... pas si simple, envisageable par les moyens de type vélo ou voiture en libre-partage/accès commun, mais nécessite un bon parc, une attitude citoyenne généralisée des utilisateurs, collectivement l' intérêt écologique peut ne pas en valoir la peine ...  maillage du territoire (ne pas changer 3 fois de trains pour un trajet, ne pas attendre 20 mns un bus)   qu'est ce qui vous dit que je ne les utilise pas?
Vraies pistes cyclables,pas de bandes réservées    Transports collectifs gratuit      augmenter le coût du carburant, donc des taxes  voir ci-dessus  aménager des pistes cyclables car le chemin est dangereux sur une partie  Ticket de bus et tram moins chèrs + que les entreprises valorisent le covoiturage Communiquer sur l'auto-partage   AVOIR UN REEL CHOIX!!
beaucoup d'anciennes voies de chemins de fer ont été transformées en pistes cyclables pour le plaisir de quelques familles le dimanche.
Développer les chemins de fer de proximité.
je les utilise déjà  transport collectif moins cher , deservant mieux les zones rurales et surtout plus de fréquence et horaire élargie ( tous le monde ne travaille pas de 9h a 17h)     Ce qu'il faudrait c'est améliorer le réseau de transports en commun partout en France et pas uniquement en proche banlieue parisienne mais malheureusement ça n'en prend pas le chemin.
Des pistes cyclables en bords des routes Départementale, ou des voies de chemin de fer.
pour faire plus il faudrait des transports en commun digne de ce nom  Comme indiqué ci dessus : respect du passage des Ter annoncés , pas de suppression au dernier moment (surtout sur le chemin du retour !)
J'utilise déjà les solutions alternatives  difficultés en province car peu de transports en commun ; favoriser les pistes cyclables, améliorer le maillage des transports en commun     gratuité des bus, pistes cyclables, meilleur répartition des horaires de bus, meilleur itinéraire des bus,parkings gardés pour les vélos électriques  Je peux pas répondre NON car il ya bien le strict minimum MAIS : Je veux me déplacer en vélo et il n'y a pas de vraies pistes cyclables, ou alors ce sont de jolis chemins qui multiplient la distance réelle et qui par temps humide vous garantissent d'arriver tout crotté !
Améliorer les lignes de chemins de fer et rouvrir celles qui ont fermé.
Améliorer les lignes de chemins de fer et rouvrir celles qui ont fermé.
En effet la seule ligne de chemins de fer existante relie théoriquement La Roche sur Yon à Saumur via Bressuire et Thouars.
Il faut repenser les transports en commun y compris à la campagne, penser aux vélos et piétons y compris à la campagne (+interdiction de chasser à proximité des chemins et routes)  je pourrais acheter un vélo si son utilisation ne mettait pas ma vie en danger !
Mais je n'utilise ma voiture seulement de ville à ville , jamais en ville ( à 99%)    J' en suis simplement convaicu   Visibilité sur les bénéfices pr l usager et les bienfaits pr la collectivité et la planète.il faut etre fiers de s engager dans cette démarche et communiquer dessus      arrêter de fermer des lignes de chemin de fer et ne plus les remplacer par des bus plus lent et plus polluant   autolib scootlib velib  , ça marcherait bien , il faudrait juste un peu plus de fermeté avec les casseurs (TIG sur le déploiement ça calme)  les développer dans les banlieues    aide financière à l'achat d'un vélo électrique  proposer des tarifs peu élevés, aménager des pistes cyclables, réouvrir des gares fermées, proposer davantage de transports en commun comme bus etc   Mettre en place un meilleur réseau de transport en commun entre ma commune et Annecy.
Et c'est dommage parce qu'il y a une ligne de chemin de fer qui passe juste dans notre village mais elle est fermée depuis 20ans!!
un coût bas et une bonne desserte mais j'achete de plus en plus sur internet   Développer davantage les réseaux de transport en commun en multipliant les petites lignes de chemin de fer, les voies vertes et pistes cyclables, en aidant notamment les collectivités et les associations dans le montage de leur projet, et en les aidant davantage pour le financement de ces infrastructures.
Pour tout il faut étudier les cas.. OK pour la sécurité mais cela passe par le contrôle des camions : des hordes allalnt vers l'Est de la France et le nord, etc. les voies naviguables t lignes chemin de fer qui disparaissent ; acheminer par rail et pouvoir répartir par des véhicules "hybrides" vers les destinataires ensuite...    Que cela ne me prenne pas plus de temps qu'avec ma voiture individuelle, tout en étant compatible avec mes horaires  PISTES CYCLABLES EN VILLE ET POUR ACCEDER AUX CENTRES COMMERCIAUX DE PERIPHERIE   J'utilise déjà le covoiturage, mais il manque des solutions pour les transports courts  Il n ya pas assez de passage de bus dans les zones rurales  C' est surtout une question de confort de mobilité campagne-ville : obliger de prendre le train puis le bus.
Réhabiliter le chemin de fer y compris pour le fret et remettre les petites lignes en service dans nos campagnes.
Les transports en commun sont surchargés aux heures d'affluences et trop souvent en retard ce qui occasionne beaucoup de stress pour la personne qui va au travail ou qui doit récupérer ses enfants en fin de journée Des conditions de transport dignes parfois de transport" à bestiaux"en particulier en banlieue parisienne Rendre accessible les transports collectifs en dehors des grands centres urbains c'est à dire investir sur le ferroviaire, entretenir les lignes au lieu de les fermer, assurer dans les campagnes un service collectif répondant mieux aux besoins   développer le réseau ferroviaire de proximité en remplaçant une voie des routes par une voie de chemin de fer automatique inter village et inter citées.
améliorer l'offre de transport public : fréquence, amplitude journalière, confort, promiscuité  Sécuriser l'usage du vélo  il faut plus, plus de comportement de partage mais aussi d 'incitation publique à le faire et de service public pour le faire, transport en commun, réouverture de ligne de chemin de fer, gratuité péage si 3 ou 4 dans la voiture, etc..    Pas de transport en commun suffisamment rapide, trop loin du lieu d'emploi, covoiturage possible mais limité.
Il faut penser à des véhicules autonomes, des cellules auto-guidées qui viennent vous chercher et se raccordent entre-elles sur des chemins de trains collectifs.
Rétablir la ligne de chemin de fer qui a été fermée   Je marche ou utilise mon velo   un vélo électrique pourrait couvrir 70/80% de mes trajets quotidiens, mais ça coûte autant qu'une voiture d'occasion (eh oui, la voiture électrique à 20000, même à 10000€, c'est pas pour moi!!)
A noter que vous ne citez jamais les lignes de chemin de fer en desserte locale qui jadis fonctionnaient parfaitement !!
ou se transforme en chemin de terre boueuse peu praticable.
Installer les Zones d'activités vers des gares (ou créer des lignes de chemin de fer) pour inciter les employés à utiliser le train (et utiliser le train pour le transport de fret)    Faire passer un bus toutes les heures et non une fois par jour.
Développer le réseau de transports en commun, en réduire le coût, assurer ma sécurité lors de déplacements à pied ou à vélo  Des transports en commun, des pistes cyclables, même des chemins...
Je fais du Covoiturage deja voie de chemin de fer qui  passe derrière mon entreprise mais à l'abandon !!
Développer les auto en libre service comme ce fut le cas avec autolib'  difficulté des déplacements partagés en horaires décalés au départ de la campagne.A part changer de métier ,je ne vois pas     Une meilleur sécurité pour la circulation à pied ou à vélo car mon chemin à mon travail à une partie très dangereuse, c.a.d un trottoir seulement marqué aux sols et avec des poids-lourds qui me frôle quand je suis à pied ou  quand je suis à vélo ils me coupent la route car la voie la voie vélo s'arrête net ( me demandait pas pourquoi voir le maire de ma ville)  GRATUITE TRANSPORTS PUBLICS   Que l'utilisation des transports en commun ne double pas le temps de transport pour se déplacer  faciliter la mise en relation entre co-voitureur et rendre obligatoire dans une certaine mesure le télé-travail pour les entreprises de service   Aucune alternative ne nous permet de faire librement et à notre souhait ce que nous voulons.
Le covoiturage est par trop aléatoire et réservé surtout aux jeunes et aux relations interpersonnelles professionnelles ou de voisinages Il fut un temps où les entreprises avaient des transports et effectuaient un ramassage de leurs collaborateurs comme pour le ramassage scolaire... pourquoi ne pas reprendre et développer ce système surtout en province Un maillage plus dense de bus plus fréquents mais de petites tailles permettraient une plus grande souplesse et répondraient davantage à la demande de mobilité Ré-ouvrir des lignes de chemin de fer sur les petites lignes et moderniser les transports ferroviaires (RER, lignes moyennes etc...)  rien: entre la nounou, les horaires, les courses/contre temps... j'aime être libre et à l'heure!
Des pistes cyclables et des trottoirs (même des chemins), des transports en commun réguliers, rapides et confortables (un rêve).
Des mises en place de véhicules partagés électriques ou avec une nouvelle forme d'énergie à inventer,  covoiturer, développer les transports en commun propres  gratuité des transports en commun,  meilleure desserte des campagnes et des villes de province par des services de bus à carburant renouvelable (bio-gaz etc.) en remplacement des lignes de chemin de fer à l'exploitation trop coûteuse développement du chemin de fer   A la campagne, là où j'ai grandi, il n'existe aujourd'hui aucune alternative à la voiture, et il y a trop peu de monde pour pouvoir mettre en place des transports en communs.
Ligne de chemin de fer à proximité : trop peu d'horaires satisfaisants, dorénavant, suite à un nombre important de suppression d'arrêts dans nos gares en campagne.
Mais il y a encore beaucoup de chemin à parcourir pour que les voitures électriques rendent le même service avec la même souplesse et la même efficacité que les voitures à moteur thermique.
Les rares voies de chemin de fer existantes ont des horaires inadaptés (pas de train aux horaires de bureaux, pas de correspondances, trop peu de trains par jour) .
Ameliorer les transports en commun ajouter des pistes cyclables   Réseau dense et sûr de pistes cyclables, vélos électriques moins onéreux, bornes de rechargement dans la rue, transports en commun efficaces (accessibles par exemple à l'aide d'une carte à l'année peu onéreuse - quitte à ce que les tickets individuels acquittés par les touristes, qui eux ne paient pas d'impôt ici, soient plus cher)       Gratuité des transports en commun  Une aide financière pour l achat d'un vélo electrique  Dans la région, bien des lignes de chemin de fer disparaissent alors que c'est maintenant qu'il faudrait les relancer pour encourager l'habitude de laisser la voiture.
Le bus m'amène à une gare qui me fait parcourir davantage de chemin.
Le tram s'arrête à 4 km de chez moi et une ligne de chemin de fer dort à 400 m.
Que le train ait un tarif plus intéressant dans le cadre de la zone d'influence proche de Bordeaux où le chemin de fer gagnerait à être assimilé à un RER avec des tarifs plus adaptés.
Pour les territoires ruraux on pourrait imaginer accorder des licences particulières de taxi à des conducteurs de véhicules électriques qui pourraient desservir un même trajet (pour aller à la ville voisine) et prendre plusieurs personnes sur le chemin, un peu comme un service de minibus accessible à n'importe quel endroit du parcours.
Les transports en communs desservent très mal la zone (45min - voiture / 2h30 en transport)   pour le vélo, je trouve qu'il faudrait améliorer la sécurité    Rétablir la ligne de chemin de fer entre mon domicile et mon lieu de travail.
Il est tout de même rageant que les enfants ne puissent rentrer du collège ou aller à leur activités périscolaires à pied par peur de se faire écraser car aucun bas coté ou chemin pietonnier ne permet de cheminer.
il ne s'agit pas de partager la chaussee mais d'offrir des chemins à part aux pietons et vélos qui les emprunteraient en sécurité et sans s'intoxiquer des gaz d'échappements.
Simplement des chemins cyclables pour éviter de risquer ma vie à vélo sur les routes.
il faudrait une réflexion sur les besoins et les possibilités de réponse qui n'existe pas dans notre commune ou communauté de communes, trop d'individualisme  Les solutions alternatives doivent être fiables, souples, pratiques et peu couteuses (le cas échéant avec des grilles tarifaires modulées en fonction des revenus)     rien, je les utilise    améliorer la fréquence des transports en commun  Aller vers la gratuité des transports publiques  Développer d'avantage ces possibilités au niveau des communes, des départements ; Ne pas fermer les gares en Creuse mais au contraire développer le transport ferroviaire et notamment du bois par voie de chemin de fer ce qui réduirait les frais pour l'entretien des routes et diminuerait pollution et accident  Il faudrait sécuriser les routes et/ou créer des pistes vélos.
Diminution de mon impôt carbone   meilleure securite pour le velo, capacite a louer facilement une  voiture electrique pour les besoins de transport de materiel lourd, un choix de transport en commun decent dans ma ville   Préserver les petites lignes de chemin de fer et aider au développement urbain et industriel le long de ces épines dorsales existantes!
oui et non je dirai,il y a bien du covoiturages prés de chez moi mais j'ai quand même besoin pour y aller de prendre mon véhicule,le vélo c'est bien en été mais quand on a 45 min de route pour aller travailler en hiver c'est pas le top et le vélo c'est pour me déplacer dans mon village    Créer des pistes cyclables et rouvrir les lignes de chemins fer fermées dans les années 1970 lorsque les pouvoir publics ont massivement orienté les citoyens vers le tout voiture.
gratuité des transports en commun, augmenter le parc des véhicules électriques entre petites communes, augmenter des solutions de transports silencieux et non polluants (cycles partagés)  avoir des transports en commun...entretenir les lignes de chemin de fer, proposer des bus, plus de train.
Je ne demande qu'à utiliser les transports en commun, malheureusement la ligne de chemin de fer de mon village est fermée depuis 60 ans.
(Pourquoi ne demande t on pas à une route d' etre Rentable alors qu' on demande au chemin de fer de l' etre ??)
Des transports en communs fiables et économiques, des pistes cyclables sûres, des chemins de marche agréables.
Il faut arrêter de fermer des gare et des lignes de chemin de fer.
Actuellement la seule ligne de bus à moins de 3km est desservie une seule fois par jour... Des chemins parallèles aux routes ou des bandes sécurisées pour circuler à vélo.
il faudrait qu'il y ai des transports en commun , actuellement on a tendance à les supprimés  (horaire de chemin de fer non rentable) ou même à laisser des régions complément dépourvues de lignes à grande vitesse     Dans mon cas, je m'estime chanceux en ce qui concerne la déserte des transports en commun J'utilise ma trottinnette non élétrique sinon   Avoir d' abord l' exemple de tous nos politiques et agents de l' administration appliquer ce que vous préconisez Si une solution n' est pas bonne pour vous comment serait elle acceptable par nous?
Cela permettrait de multiplier le covoiturage sur de grandes portions de trajets, même si au départ ou à l'arrivée les chemins divergent.
Rouvrir les gares désaffectées et les lignes de chemin de fer.
descente à la demande des cars interurbains, pour ne pas être obligés d'aller jusqu'à la gare routière et de rebrousser ensuite chemin en bus, alors que le car est passé devant votre destination.
Cette gare me permettrai en une petire demi heure de me retouvrer a la gare LIlle Flandre elle m^me possédant des navettes aussi bien avec la gare TGV de Lille Europe ou Aéroport de Lille Lesquin - en favorisant la mise en place de chemin piéton  et de piste cyclble le long des axes routiers les plus fréquentés quotidiennement (cf les Pays Bas)    Améliorer l'accessibilité du métro parisien  Créer de vraies pistes cyclables et démultiplier leur étendue.
Une ligne de chemin de fer n'est efficace que : Si on peut aller à la gare en moins de 20 mns, (donc si plus de 20 mns à pied, des bus) et si on peut se garer !!
Le tarif du Chemin de Fer Français est excessif pour ce mode de transport censé être économique.
Vous continuez de croire que le problème provient du citoyens.. - Baisse du prix des trains - Baisse du prix des autoroutes - Baisse du carburant - Retour à 90km/h - Cesser de revendre les installations Françaises (Barrages, chemins de fer, autoroutes)  Qu'elles existent !
Il faudrait remettre en état la ligne de chemin de fer entre l'Arbresle et Sainte-Foy-L'Argentière, voie qui circulait jadis.
Moins cher, plus rapide, plus pratique  J'utilise le vélo électrique ou les transports en commun   Des solutions existent dans les grandes villes mais pas inter-ville  ou inter-village peut êtr en commençant par vérifier les dessertes des zones industrielles  Prévoir des chemins en vélo plus sécurisés  Je les utilise déjà (pour ceux qui existent).
a ré-ouvrir ou à réaménager certaines lignes de chemin de fer.
entretenir les voies de chemin de fer !
L'outil mis en place par la Région Aquitaine permettant de connaître les différents modes de transports pour un trajet donné est un exemple à développer  Surtout ne pas supprimer des lignes de chemin de fer   J'utilise déjà mais avec des contraintes énoncées ci-dessus.
Or dans tous les cas, c'est très polluant car les produits utilisés pour entretenir les chemins de fer sont extrêmement polluants aussi.
Il faudrait également permettre un maillage territoriale suffisent en secteur rural notamment par le biais de la réhabilitation des voies  de chemin de fer et des canaux.
Il faut que cette pratique se développe dans nos campagnes et que l' idée fasse son chemin dans notre organisation de vie.
Que les transports en commun fonctionnent   Installer davantage de parkings pour le co-voiturage, développer les lignes de bus, cesser la casse du chemin de fer...
Difficile de covoiturer lorsqu'il faut aller rechercher les enfants sur le chemin du travail à la maison.
c'est deja fait   Je suis déjà convaincue de marcher à pied   Rien je fais déjà  CF ci-dessus  développer les petites lignes de chemin de fer avec des trains suffisamment nombreux Des pistes cyclables PROTÉGÉES  en ville     garder mon autonomie de déplacement et ne pas augmenter mon temps de transport déjà bien long (1h/jour)  je suis déjà convaincu  Demander à être transporté.
J'ai construit à proximité d'un bourg afin de pouvoir faire mes courses à pieds  zone rurale : instaurer un transport en commun et réhabiliter l'ancien chemin de fer qui traverse toute la vallée qui est là mais n'est pas utilisé ni mis à profit alors que beaucoup de gens le demandent.
Il faut qu'elles soient plus nombreuses et réparties sur tout le territoire    Développer davantage de transport en commun et ne pas fermer systématiquement les anciennes lignes de chemin de fer comme on le constate en ce moment.
Agrandir les axes piétonniers (ce qui est déjà le cas sur Montpellier)   améliorer les dessertes prévoir des routes alternatives, des chemins pour éviter le danger entre voitures et vélos..;    J'utilise déjà un vélo pour mes déplacements quotidiens, mais il faudrait des incitations supplémentaires pour le vulgariser (plus de pistes cyclables, des tarifs plus attractifs)  Rendre ce genre de service plus accessible financièrement.
Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet.
Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet.
Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet.
Il faut réduire la place de la voiture dans la ville (plus de pistes cyclables, de voie pour les bus ou trams, augmentation du prix des parkings...)  On nous ferme des gares et lignes de chemin de fer en contradiction totale avec des objectifs écologiques et la nécessité toujours plus grande du besoin de se déplacer: éloignement des services publics: services de santé, écoles, administrations, collectivités locales,etc  Des lois obligeant les communes à réaliser des pistes cyclables protégées des voitures.
Ne pas laisser à l'abandon une vieille voie de chemin de fer en train de rouiller alors qu'on pourrait y mettre un wagon qui diviserait par deux mon trajet vers Lyon.
(les pistes cyclables servent à garer les voitures)  aménager les routes et orgnaiser les stationnements pour privilégier les vélos (petits déplacements) redévelopper les lignes de chemin de fer et développer/organiser le covoiturage et/ou les transports collectifs en fonction  augmenter les possibilités de solutions alternatives fiables (transports collectifs tirs publics fonctionnant normalement)   Des transports en commun façon ramassage scolaire qui passent partout  Développer ces alternatives, trop restreintes en périphérie ou campagne notamment.
Il faut développer les transports en commun en zone rurale au lieu de fermer des lignes de chemin de fer ou de bus!
réutiliser les lignes de chemin de fer abandonnées au lieu d'utiliser des transports bus polluants - mettre à disposition  des navettes électriques pour les habitants des campagnes isolées   Amélioration du réseau ferré transilien, promotion du transport ferrovière, indemnité kilométrique pour le vélo    Temps trajet + coût + flexibilité horaire doit permettre de répondre aux mêmes besoins que la voiture.
des bus fréquents et gratuits   avoir une vraie organisation de déplacement collective et à marseille c'est le comble de l'incompétence et du je m'enfoutisme   plus de chemin de fer , tram  Le déplacement sur des grands axes de communication : autoroutes, TGV, lignes aériennes est garanti.
Concernant le déplacement, tout a été fait depuis des années pour supprimer les lignes de chemins de fer secondaires obligeant les ruraux à posséder autant de voiture que de membres du foyer travaillant.
fiabilité des horaires et fréquences des dessertes  Réouvrir des lignes de chemin de fer fermées trop vite suite à la mise en place de solutions de transport certes flexibles mais polluantes comme les bus ou la voiture!!!
A t on déjà fait le comparatif entre des lignes de chemin de fer à entretenir face au coûts de rocades, autoroutes, giratoires, nationales qui coûtent également cher à entretenir,   Avoir moins de pression et de charge de travail.
Nous essayons de le faire au mieux  La où j'habite,  à la campagne, les transports en commun sont inexistants alors que des lignes de chemin de fer pourraient être relises en service.
Remettre en état les vieilles lignes secondaires de chemin de fer délaissées , y faire rouler quotidiennement l'équivalent des "michelines" !
On observe, plus particulièrement la nocivité du covoiturage chaque fois que les collectivité ont aménagé un lieu de rendez-vous et parking des co-voiturés tout près d'une gare routière et/ou de chemins de fer !
Il faudrait mettre en place plus de train entre les petites gares locales, créer d'autres solutions de covoiturage sur les petits déplacements que Blablacar, créer des pistes cyclables visibles, bien entretenus et securise    Nous en utilisons déjà certaines  3/4 d'heure de bus versus 15 minutes en voiture  réaménager dans les communes les lignes de transports en commun qui ne sont pas toujours judicieuses et même suprimées en matière de chemin de fer, augmenter les infrastructure de pistes cyclable, installer des zones de convoiturage intra-urbaine et non délocalisées sur les extérieurs, utiliser les voies navigables etc..     que les horaires soient plus étendus.
Je prends la voiture quand le chemin que j' emprunte à vélo est boueux par temps humide.
On refait la route mais pas les chemins destinés aux vélos.
Si on ne peut plus utiliser la voiture dans Paris, il est impossible d'avoir une réseau de chemin de fer dont la moitié des trains, transiliens, et métros sont en retard ou en panne un jour sur deux.
Plus de voies piétones en ville et piste cyclable, créer des réseaux de "voiturettes" partagées en ville comme pour les vélib, developper des trams pour les moyennes distances qui relient un réseau de villes locales ou le chemin de fer.
La flexibilité des horaires * Une amélioration des aides (actuellement aide employeur pour abonnement train uniquement)  diminuer le coût des transports collectifs, quitte à les mutualiser avec une taxe foncière calculée de façon plus progressive, à l'instar de l'impôt sur le revenu  Pistes cyclables sécurisées  le renforcement des lignes locales de bus et de chemin de fer.
Gratuité, amélioration fréquence, plus grande capacité, facilité d'accés  le renforcement des lignes locales de bus et de chemin de fer.
Les propositions et les solutions justes et soutenables proposées dans le rapport ADEME  "100% Energie renouvelable en 2050" montre un chemin possible que nos décideurs refusent de prendre.
rien car j'utilise ces solutions mais je vis dans une grande ville et se serait bien d' étendre ces solutions alternatives pour nous permettre de faire le lien avec la campagne  plus de rotation ferroviaire  remettre en service la ligne de chemin de fer : Sens _ Troyes plutôt que de recouvrir d'asphalte les passages à niveaux existants  Des vrais solutions de transport en commun de banlieue à banlieue et non pas de banlieue à centre-ville.
remettre en service la ligne de chemin de fer : Sens _ Troyes plutôt que de recouvrir d'asphalte les passages à niveaux existants    je les utilise déjà en partie il faut les développer plus encore, mettre en place des parcs massifs de véhicule verts en libre accès pour se déplacer dans les villes    PARCS RELAIS AVEC DE LA PLACE POUR MON VEHICULE, GRATUITE DES BUS ET METROS URBAINS.
-des pistes piétonnières, des chemins.
Rouvrir les petites lignes de chemin de fer  baisser le prix des transports en commun      Fiabilité des transports en commun la ligen B du RER est à cet égard un cas d'école   Inflechir certains modes de fonctionnement des entreprises    Je roule beaucoup mais je suis au-dessus des plafonds pour avoir droit à une aide pour changer de véhicule.
la Distance est  trop longue pour faire le chemin à pied ou en vélo.
Déjà l' offre est pléthorique, c' est vrai que c' est un pays très urbanisé mais l' offre en chemin de fer est importante aussi.
Déjà l' offre est pléthorique, c' est vrai que c' est un pays très urbanisé mais l' offre en chemin de fer est importante aussi.
Je suis malvoyant, alors ralentir le rythme des gens dans le métro pour trouver mon chemin tout seul, revenir à de l'affichage ancien que je pouvais lire avant la modif des afficheurs avec la rénovation des gares  Le trajet domicile-travail est fait à pied, en revanche, résidant en campagne avec très peu de transport en commun, la voiture est malheureusement nécessaire pour la plupart des autres déplacements (courses...  Transport en commun plus fréquent, et plus rapide    Autre chose que les bus destinés aux lycéens, avec plus de choix d'horaires     en faire dans tout les villes et villages le tram serai une solution propre.
Certains chemins sont fortement déconseillés lors de chasse aux sangliers.
et des cultures bio  J'habite à la campagne les solutions alternatives me concernent guère,je suis retraitée donc je m'adapte .Je serai favorable à ce qu'on remette en service les chemins ruraux qui permettent à tous de se déplacer sans être gêner par cette circulation routière excessive et bruyante.
J'habite à la campagne les solutions alternatives me concernent guère,je suis retraitée donc je m'adapte .Je serai favorable à ce qu'on remette en service les chemins ruraux qui permettent à tous de se déplacer sans être gêner par cette circulation routière excessive et bruyante.
Remettre les longs des rivière et ruisseaux en chemin pédestre      Augmenter le nombre de forces de l'ordre, afin qu'il puisse faire leur travail, à savoir mettre des contraventions aux très nombreuses personnes en infraction dans toutes les rues de Nancy et ces environs.
(surtout dans les zones où il y a du relief) - créer des chemins piétons et pistes cyclables + agréables en ville ce qui donnerait envie aux gens de les emprunter.
Covoiturage, auto partage et transport à la demande ne font pas encore partie de mon vocabulaire  Mettre en place des transports en commun adaptés  développer  les transports collectifs mais çà ne prend pas le chemin chez nous  Je pense qu'  il faut convaincre les gens qu'  on ne peut plus continuer dans la voie actuelle : la transition écologique est une urgence absolue,  à moins de vouloir léguer à nos petits-enfants une planète totalement dévastée ...
Laisser faire l' initiative privée qui a été pionnière en la matière ( blablacar, uber, révolution des vélos et trotinettes électriques ) en intervenant à la marge sur les infrastructures sans vouloir tout contrôler ( TVA sur les commissions de covoiturage ( qui pourraient en être exonérées ), contrôle des prix des trajets, fiscalisation des encaissements..)  Diminuer le prix des transports en commun (train, tram..) Maintenir les lignes de chemin de fer jugées non rentables par la SNCF : qui a dit que l'écologie devait être rentable ?
En plus, on a transformé les voies de chemin de fer en voies vertes, ce qui est sympa mais ne permet plus de réhabiliter les trains.
plus grande disponibilité des transports collectifs en milieu rural et moins cher  dans les grandes villes ,l'accès au centre-ville est assez facile en utilisant les transports en commun, sauf que: il faudrait interdire les grèves dans ces transports car on ne peut pas dire n'ayez pas de voiture et ne pas assurer le service dans sa totalité les déplacements entre banlieues sont souvent  difficiles en banlieue et en milieu rural, on ne pourra pas se passer de l'automobile gage de liberté de déplacement     meilleure offre de transports alternatifs mixte, trains, bus, co-voiturage entre particuliers  transports en commun à développer notamment par la réactivation des lignes de chemin de fer abandonnées.
Il faut améliorer les routes rurales pour le vélo afin de le rendre plus praticable (ex:  en l'associant aux voies de chemin de fer = moins de dénivelé) et moins dangereux (routes trop étroites, voiture à 80 km/h).
Contrôler et verbaliser l'appropriation des chemins piétons (chemins creux, anciens chemins de randonnée, abords de rivières).
Les différents habitats, notamment les villages et bourgs centres, mais pas seulement, devraient être desservis par un réseau de chemins pédestres.
Réhabiliter les lignes de chemin de fer abandonnées.
A la campagne, créer des pistes cyclables et chemins piétons pour accéder aux villes et villages.
arrêter de supprimer des lignes de chemin de fer   pour me rendre au travail, je dois, en transport en commun, prendre ma voiture, un train, le métro puis marcher.
Une ligne de chemin de fer n'est pas non rentable si on a l'idée de proposer un service intelligent aux clients.
Je pourrais prendre le vélo, y aller à pied en marchant ou en courant, mais il n'y a pas de routes pour les piétons ni pour les vélos et faire ce chemin est pour l'instant trop dangereux.
Dans ma commune il y avait au milieu du siècle précédent une petite  ligne de chemin de fer qui reliait la préfecture, la ligne a disparu, une ligne d'autobus à pris le relais, aujourd'hui elle a à son tour disparu, ne reste plus que la voiture individuelle.
Faire revivre d'anciennes petites lignes de chemin de fer, le réseau existe souvent déjà.
Gratuité des transports en communs, payés par l'impôt des personnes pouvant en bénéficier afin que les personnes utilisant leur véhicule particulier payent 2 fois Renforcer les transports en communs et des solutions alternatives localement notamment pour les secteurs dépendants des véhicules particuliers (transport en commun, avantage du covoiturage, plateforme de partage, vélo...) Gérer les transports en commun comme un réel service publique donc sans recherche de rentabilité en utilisant notamment les voies de chemin de fer existantes     J'habite en ville donc je prends les transports en commun, si j'habitais à la compagne, je prendrai la voiture.
accélérer le developement de pistes cyclabes, reserver plus de parking aux voitures electriques, promouvoir le moteur à hydrogene  La gratuité et l'efficacité     Je crois qu'il faudrait faciliter l'usage des transports en commun par un dispositif valable sur tout le territoire national: tous les transports en commun de France devraient pouvoir être utilisés avec un même ticket universel coutant partout un Euro et assurant tous les transports urbains dans toutes les villes, les transports extra urbains ou interurbains à raison d'un ticket par tranche de 25 km (par exemple), y compris pour le chemin de fer.
des billets gratuits pour le bus etc ... des lignes de chemin de fer... comme avant, car nous n'avions aucune pollution et les français n' étaient pas entassés les uns sur les autres !
Pas de possibilité, besoin de flexibilité        Que l'on réouvre la ligne de chemin de fer fermée en 2013 et la gare distante de 2,5km de chez moi ce qui me permettrait d'aller à nouveau à la gare à pied ou à vélo.
Je pratique le co-voiturage plusieurs fois dans la semaine   seul le vélo, mais pas de douche au travail après 10km de chemins et routes.
Ou aider les communes a entretenir les chemins de randonnee pour qu'ils soient pratiquables toute l'annee dans de bonnes conditions.
Il faut renoncer en partie à la liberté que procure l' utilisation individuelle d'une voiture (horaires, trajets, la course que l'on veut faire sur le chemin, etc.
Sinon, les transports en commun sont insuffisamment développés dans ma ville (la ligne de chemin de fer a été fermée).
Les petites lignes de chemin de fer, partout en France, devraient être rétablies.
Ne pas laisser mourir les lignes de chemin de fer secondaires.
Horaires de train adaptés      prime à l'utilisation du vélo et améliorer la sécurité des cyclistes et les pistes cyclables    Que le gvt arrêtée démanteler les petites lignes de chemin de fer  Que le train soit moins cher que la voiture...
Dans mon cas, remettre en service la ligne de chemin de fer Trévoux Lyon.
"Ardèche 1er déportement français sans chemin de fer" titrait la presse en 1972.
Mise en place de plus de bus ou réouverture des petites lignes de chemin de fer.
Renforcer la fréquence des transports en commun pour les zones rurales, ré-ouvrir les "petites" lignes de chemin de fer.
developper encore plus avec une plus grande frequence pour le chemin de fer , les bus , le partage d'automobiles electriques.
des solutions adaptées au milieu rural, notamment une proximité des différents services  gratuité absolue des transports en comun, plus de transports, surtout en campagne, retour du chemin de fer partout et un service nationalisé n ayant pas de pression lucrative   pour les déplacements : le fonctionnement actuel des transports en communs ne les rendent pas attractifs.
Favoriser le train et les transports en commun  Faire des pistes cyclables et des chemins piétonniers(nous habitons à la campagne).
améliorer l'offre transport en commun : re-ouvrir la ligne de chemin de fer Guebwiller- Bollwiller.
tant pis pour la planète  Disponibilités de moyens de transports plus ecologiques locaux et aménagement de pistes cyclables en milieu rural     Que ces transports en communs soient plus adaptés à mes besoins (une offre de transport plus importante: plus de bus et plus de trains)    La création de pistes cyclable ne doit pas se traduire par une augmentation du kilométrage final par rapport à l'utilisation du chemin le plus copurt qui est généralement la route principale.
De plus la communauté de commune n'a pas voulu réhabiliter une voie de chemin de fer encore existante pour relier Saint Marcel à chalon alors que la SNCF était accord pour faire partir des trains !
Gratuité des transports, désenclaver les banlieues des grandes villes et conserver les petites gares SNCF en banlieue dans les petites villes  Il faudrait que notre Région (comme beaucoup d'autres) aient les moyens de maintenir les petites lignes de chemin de fer qui nous sont utiles pour nos trajets travail mais aussi bien utiles pour faire du tourisme dans les zones "reculées"...  Par contre pour mes grands déplacement je pratique le covoiturage.
Il faudrait aménager des itinéraires (pistes cyclables, voire élargir/aplanir certains chemins).
Augmenter les transports en commun en milieu rural, augmenter la mise à disposition des vélos/trottinettes en libre service  Améliorer le confort, la fréquence et la rapidité  améliorer encore les transports collectifs et convaincre le reste de la population  il faudrait plus de métro et tram dans l'ouest lyonnais et partout des voies réservées bus sur leur trajet   plus de pistes cyclables    Beaucoup de gens se sentent obligés de prendre leur voiture car ils doivent aller chercher leurs enfants à la crèche/assistante maternelle ou à l'école qui se trouve sur le chemin du travail.
que des solutions alternatives existent dans mon secteur  Construire une ligne de chemin de fer   Aide au stationnement des velos    Je les utilise chaque fois que cela est possible.
Améliorer les chemins piétonniers, les pistes cyclables et creer plus de voies piétonnes dans les centres villes Mettre des véhicules propres à disposition du public moyennant une faible contribution   Je recours déjà au covoiturage.
NE PAS FERMER LES PETITES LIGNES DE CHEMIN DE FER.
Réserver des voies au covoiturage sur autoroutes parisiennes (min 3 pers) Tarification plus simple et moins chère du RER au ticket (si pas de pass navigo)  et RER plus tardifs surtout le week_end Imposer prix uniques aux enseignes quel que soit le format de magasin pour retrouver chemin de la proximité et du commerce de centre ville.
une ligne de chemin de fer en meilleur état  il faudrait développer le réseau de transports notamment dans les quartiers plus boisés ou le réseau est quasi nul et développer les transports hybrides    ￼pour le vélo développer massivement le stationnement sécurisé, même au prix d'un petit abonnement sur le modèle des abonnements de transport en commun (gros problème de vandalisme et de vol)   Rendre le télétravail obligatoire au moins une fois dans la semaine pour les métiers qui le permettent.
J'utilise un VÉLO aussi souvent que possible, mais je suis limité par les équipements dédiés au vélo:  - circulation trop dangereuse, car trop prés ou mêlée aux automobiles et autres véhicules à moteur dont nous sommes juste protégés par un trait de peinture (lorsqu'il est encore visible); pas suffisamment de voies uniquement dédiées aux déplacements doux;  trop grande impunité des contrevenants qui "squattent" les voies  et parking dédiés aux cycles et les obstruent; manque d'incitation, lors de l'apprentissage du permis auto, au respect des utilisateurs de cycles; manque cruel d'arceaux de stationnement afin de sécuriser les vélos sur ces derniers; manque de liaisons inter-citées (vélo-routes, voies vertes); pas d'aide au financement pour l'achat de vélo made in France, ce qui relancerait l'industrie Française des cycles et favoriserait la création d'emplois durables ); pas assez de place pour les vélos dans les trains et bus, le contraire favoriserait l'intermodalité; pas assez de parkings sécurisés pour les cycles sur les gares ferroviaires ou routières; pas assez de parkings sécurisés devant les lieux publics et surtout devant les écoles, collèges lycées, facultés, etc...;  pas de volonté de l'état concernant une incitation financière pour rouler à vélo sur un trajet travail; pas de cohérence et indications sur les tracés de voies vertes ou pistes cyclables qui s'interrompent on ne sait pour quelle raison, obligeant le cycliste, dans le meilleur des cas à se ré-insérer dangereusement dans la circulation des véhicules motorisés, dans un cas  moins favorable à descendre de son vélo et dans le pire à abandonner l'itinéraire et rebrousser chemin ( QUEL AUTOMOBILISTE ACCEPTERAIT DE DESCENDRE DE SON VÉHICULE ET LE POUSSER???
Développer le réseau de bus   Des vraies pistes cyclables séparées de la chaussée comme à Copenhague  parking à l'entrée de l aglo grenobloise avec relais tram, velib  Rien car les transports en commun ne me permettent pas la flexibilité dont j'ai besoin dans les horaires  Je le fait      renover la voie de chemin de fer Loches Tours et remettre plus de TER dans les régions    Je les utilise déjà.
Il faudrait revenir aux anciens chemin de fer avec plus de petite gare reparties sur tout le territoire et pas juste à moins de 20km des gros centres.
Mais des pistes cyclables ou un chemin piéton pour relier l'école m'inciterait à y aller un peu plus à pied ou vélo (aux beaux jours et quand j'ai du temps car c'est à 3 km, en pente, donc avec des enfants, ça me prend 45 min au lieu de 5 min !
rendre le chemin de fer réellement accessible en province.
Il faut reprendre la main par l'état sur les transports: interdire les camions transfrontaliers sur la route comme font les Suisses en leur faisant traverser le pays par ferroutage,remettre en service les lignes de chemin de fer, surtout les petites lignes de proximité qu'on a quasi toutes supprimées, remettre en service les trains de nuit qui étaient si pratiques entre Toulouse et Paris ,  Boulogne Toulouse ou Genève irun etc... ( on les a supprimés, alors qu'ils étaient toujours pleins!!!)
Je le fait déjà  Des transports en commun plus fréquents, avec des voies prioritaires pour éviter les bouchons, un développement des chemins de fer à des prix accessibles, mouvement inverse à celui pris par la SNCF à ce jour  OUI : en milieu urbain : transports en commun, vélo NON : plus difficile en milieu rural sans offre de transports    Voir commentaires précédents sur le commerce de proximité, la plus proche grande surface étant à 12 km.
exemple La SNCF avant d'être publique, était des entreprise de chemin de fer privés qui ont crée les lignes.
plus de transports en commun dans les petites communes   je n'en ai pas besoin, je marche aussi  Une veritable offre pour les longs trajets avec moins de retards et de grèves  dans le metro parisien, à la sncf ou chez Air France  avoir des pistes cyclables sécurisées et des chemins piétonniers agréabless pas dans le flot des voitures, pouvoir passer par des chemins sécurisés ayant une webcam de surveillance    Gratuité des transports et amélioration du réseau   une souplesse horaire mais avec des horaires réguliers  J'utilise de moins en moins la voiture pour mes déplacements courts.
Ainsi près de chez moi, il existait autrefois, une petite ligne de chemin de fer à voie étroite qui désservait un certain nombre de communes.
plus de transport en commun dans les campagne car pas rentable... stoppons la rentablité des services publics  trouver un travail à une distance moins lointaine (actuellement 70 km aller    Remettre en œuvre en milieu rural des solutions simple de covoiturage et investir dans le chemin de fer de proximité   je fais mes déplacements quotidiens en vélo.
Eviter de supprimer les lignes de chemin de fer , faire en sorte que les trains soient à l 'heure.
La fréquence des transports en commun, le prix  multiplier les horaires de déplacements des transports en commun       Il faudrait rénover et développer toutes les lignes de chemin de fer qui le nécessitent afin de garantir un maillage de tout le territoire par un transport ferroviaire de qualité, accessible et pratique.
Un vrai réseau de transports en commun en France, développer un réseau dense, fréquent, à prix abordables, surtout en zone rurale ou il n'existe quazi rien, développer le covoiturage pour les petits trajets, développer les pistes cyclables   Des voies cyclables, dissociées des routes de circulation voiture : chemins dédiés agréables (s'appuyant sur l'exemple des Pays-Bas)   Mettre e' place les infrastructures nécessaires afin d'assurer un minimum de sécurité.
que les chemins piétons et cyclistes soit plus sûr; On est toujours dans le règne du "tout voiture"     les transports en commun pour mes besoins en dehors de mon trajet domicile travail , baisser le coût des transports en commun pour qu'ils soient plus utilisés         que les transports en commun passent à proximité - revoir le prix élevé du billet TER à 5€ les 25km.
Comme en Suisse, développer les transports en commun, petites lignes de chemin de fer reliant un grand nombre de villes entre elles    Pour utiliser encore moins la voiture,  améliorer la régularité des transports en commun, développer les accès pour les personnes âgées, handicapées ou ayant de jeunes enfants ou simplement des valises  !
J'aimerais donc avoir des transports en commun, il est scandaleux que l'on supprime des lignes de chemin de fer sous prétexte de non rentabilité.
Il faut améliorer les routes rurales pour le vélo afin de le rendre plus praticable (ex: en l'associant aux voies de chemin de fer = moins de dénivelé) et moins dangereux (routes trop étroites, voiture à 80 km/h).
Contrôler et verbaliser l'appropriation des chemins piétons (chemins creux, anciens chemins de randonnée, abords de rivières).
Sur le système du chemin de fer, créer dans les zones rurales des lignes de bus à horaires fixes (cadencement).
( RER gratuit, train Corail à tarif bas avec possibilité de mettre son vélo) Notre territoire est particulièrement au vélo à assistante électrique pour promouvoir ce mode de transport:  - pistes cyclables séparées ( développement de pistes partagées en ré habilitant les chemins ) - parking velo avec recharge gratuit - densification du réseau cyclable   Transports publics moins chers, Plus de trains  des temps d'attente moins long sur certaines lignes de bus.
Le transport collectif est un levier : entretenir les lignes de chemin de fer.
Il faudrait pouvoir disposer de consignes partout pour pouvoir laisser ses bagages lorsqu'on voyage sans son propre véhicule   Développer dans les villes des chemins paysagés pour permettre d'allier l'utile à l'agréable par  la marche à pied et le vélo.
créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
Le chemin de fer moins onéreux pour les grands déplacements et aussi pour les petits mais les gares de proximité ont été supprimées.
Augmenter les horaires des transports en commun Prix abordables    J' utilise  Déjà  les solutions alternatives  à la voiture pour mes déplacements     mettre le même temps qu'en voiture (2h15 par transport en commun et 1h20 par la voiture) que les horaires soient fiables  Un VRAi plan velo  Il faudrait développer les transports publics et par exemple réintroduire des lignes de chemin de fer précédemment supprimees  Rien j'utilise déjà le vélo dans la ville qui est bien équipée en pistes cyclables (ça devrait être le cas pour toues les grandes villes).
Maintenir et renforcer la ligne de chemin de fer Briancon- Paris.
Garantir une fréquence de l'ordre du quart d'heure en heure de pointe Garantir une absence de bouchons pour ces transports puisqu'à la différence de la voiture ils sont moins souples et ne peuvent pas prendre les chemins alternatifs Garantir des véhicules propres et capables d'accueillir les flux de personnes  Pour me convaincre, c'est simple, il faudrait juste que ces solutions existent dans ma campagne....
C'est plus le chemin de fer qu'il faudrait leur proposer.
La plupart des mesures depuis la "jupette" ne sont basées que sur la baisse du coût à l'achat, ce n'est pas le bon chemin car cela ne favorise pas la production locale la majorité du temps.
3. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
+ où met-on ses courses que l'on fait sur le chemin du retour ?
Remettre en état les petites lignes de chemin de fer pourrait aussi inciter les citoyens à laisser leurs voitures   DES TRAINS QUI FONCTIONNENT!
sécuriser les transports, trop d'insécurité...davantage de trafic (2 trains par heure en banlieue, fin de service trop tôt)   Moins de retards ou de problèmes de train notamment - des métros plus accueillants   Le gouvernement et les élus locaux devraient mettre en œuvre une politique cohérente pour réduire ou faciliter les transports en communs, en particulier dans les zones rurales; Pourquoi: -la suppression des petites lignes de chemins de fer?
améliorer les transports en commun au périphérie des villes, proposer un réseau de transport périphérique mais non centralisé (inter banlieue, inter ville village)    j'utilise déjà blablacar  Banlieue de Toulouse (ce n est pas le désert…10km du centre ville): arrêt de bus à 1,5km de la maison, chemin de campagne, un bus toutes les heures, correspondances métro puis tram; 2 heures minimum pour un trajet de 18km vers l' hopital; 20 minutes en voiture;  Il y a bien une ligne de TER qui passe dans le village, mais pas de gare et des horaires qui sont de moins en moins fréquents alors que ce pourrait être l' équivalent du RER Super Marché à 2,5km par une route de campagne vallonnée… Il faut arrêter de faire prendre les décisions dans ce domaine de la mobilité par des politiques bien pensant qui vivent au centre de Paris et se targuent d' aller au ministère en vélo !
Remettre des autorails et les anciennes voies de chemin de fer en fonctionnement serait un début.
des aides financières conséquentes ainsi que le développement des transports en commun y compris les ligne de chemin de fer dites petites    pas de trajets inutile , quand on vit et travaille en petite ville.
Créer des pistes cyclables en utilisant les chemins pour relier des villages à des villes lorsque c est nécessaire.
Revoir le plan de circulation de Paris (et sans doute d' autres grandes villes...)  : les petites rues ont été truffées de sens interdits destinées à empêcher les voitures de rouler, en faisant revenir le conducteur à son point de départ, pour l' obliger à prendre les anciens grand axes presque réduits à ne plus être que de simili chemins vicinaux (tellement la place laissée aux voitures est insuffisante).
J'utilise rarement le bus car le service s'arrête trop tôt le soir, je n'utilise mon vélo que pour de la balade sur itinéraires et chemins sans voitures.
Sécuriser les chemins empruntés en vélo par mes enfants et moi-même, faciliter l'achat des billets de transport en commun via smartphone par exemple, disposer de voitures en autopartage proche de chez moi.
Voir le transport gratuit bientôt en application au Luxembourg Voir en Belgique les Gopass de 10 trajets valables dans tout le pays pendant 1 an, non nominatifs pour environ 70€   que les infrastructures (chemins de fers et pistes cyclables) soient vraiment développées pour servir les citoyens.
J'habite en zone rurale sans transports en commun ni covoiturage possible, seul le vélo est utilisable par beau temps   Nous le faisons déjà  deja fait : covoiturage  Notre voie vélo verte, nous l'avons fait voter un dossier déposé depuis 4 ans...20km, arretez ces contrats frauduleux offshore payer les voies vélos et le chemin de fer  Une vraie fluidification des transports en commun (à l'image de Paris.
le train pour rentrer chez moi après cet horaire là et un chemin de croix.
Pour les villages des interconnections avec les lignes de train avec des bus réguliers, ou pour des commune équipé de voies de chemin de fer un système de tram-train moins coûteux qu'une ligne train classique.
des prix moins élevés, des lignes de chemin de fer à conserver partout où il en existe, des transports en commun partout (bus dans les campagnes et dans les villes, bateaux-bus, téléphériques, etc.)   Oui MAIS je ne les utilise pas car ma ville est trop petite.
Car lorsque l'on habite loin d'une grande ville, pas évident : voies de chemin de fer en mauvais état, pas beaucoup de liaisons de bus, pas de correspondances faciles (attendre plus de 2 heures),...
Laisser ouvertes les petites lignes de chemin de fer, laisser les gares ouvertes avec de la présence humaine.
Je ne veux pas d'argent, je veux que mes train arrivent à l'heure et ne soit pas en grève tous les 4 matins  recréer des lignes de chemin de fer  Une aide financière conséquente à l'achat d'un vélo électrique, car il n' y a pas de bus entre mon domicile et mon entreprise (emprunter les pistes cyclables pour aller jusqu'à mon lieu de travail entraine un grand détour d'où l'utilité du vélo électrique)  améliorer la ligne RER D et augmenter  Les transports en Ile de France c'est la cata..... le RER B - pour ne prendre que lui - ou la ligne L du Transilien.
Rouvrez les lignes de chemins de fer que vous avez fermez et on pourra changer notre façon d'être mobile.
Aider à l' a hat d' un VAE (fort dénivelé sur mon chemin).
plus rapide ou des chemin plus sure pour les vélo (et surout un créche proche de chez moi)  développement massif d'un réseau sécurisé de pistes cyclables   développer la liaison entre Neustrie et la zone de l'aéroport, par exemple avec des navettes autonomes ou des offres de vélo pliant attractives   Augmenter en proportion réelle de l-augmentation de la population les transports en commun et les parkings relais, dans les banlieues des agglomérations, souvent surchargés.
Par exemple, un bon casque, un gilet "air bag" comme pour les motards, un vêtement de protection contre la pluie...   Qu'elles soient plus nombreuses, peut-être avoir des mini-bus pour des trajets moins utilisés par les gens, qu'il y ait des couloirs de bus et des couloirs de vélo, car pour le moment le vélo est trop dangereux pour les habitants des villes (camions de livraisons, motos occupent quelquefois l'espace)  Avec ma voiture, je fais régulièrement du covoiturage pour rendre service - à quelques personnes rencontrées sur mon chemin.
Des pistes cyclables non partagées et non des 4 voies rapides   Les personnes à convaincre ne sont pas celles que l'on croît...  sécuriser les déplacements à vélo aider à l'investissement d'un vélo à assistance électrique   Créer des pistes cyclables sécurisées, et, plus de pistes (signalées comme des chemins de randonnées) qui raccourciraient un trajet qui serait fait en voiture (ex : 15 min en vélo : sport, air frais, plaisir... contre 25 min en voiture : énervée, agressée, pollution..).
En coupant par des chemins il n'y aurait eu que 7 km à faire en vélo, mais voilà, pas de pistes praticables.
Créer plus de chemins piétonniers le long des cours d'eau comme alternative pour aller au travail ou faire ses courses.
Rétablir toutes les petites lignes de chemin de fer.
Developper les pistes cyclables propres et non dangereuses  ( surtout entre les villages via les anciennes voies ferroviaires , chemins agricoles et forestiers)  Il n'y a pas de solutions alternatives mais utilisation du vélo dès que possible et que ma santé le permet.
Pistes cyclables ou chemins pour piétons ou VTT à la campagne.
J'utilise mon vélo dès que je peux, malheuresemnt les infrastructures ne sont pas adaptées, pour éviter les routes dangereuses, je passe par des chemins de terre qui ne sont pas praticables par temps humide.
Avoir des horaires moins contraignants pour pouvoir travailler à vélo et qu'il y ai moins de camions et voitures sur les routes et PLUS DE CHEMINS  En zone rurale, les alternatives ne sont pas nombreuses.
Plus de chemins et moins d'horaires        plus de destinations  Le vélo électrique  Développer ces solutions sur l'ensemble du territoire car l'offre en Ile de France où je réside est déjà complète.
Ré-ouvrir certaine petites lignes de chemin de fer.
une législation donne toute les priorités aux vélos, faciliter la construction de grande voies cyclistes et améliorer l'utilisation de vélos, trottinettes skate électriques sur des voies où les voitures n'ont que peu d'espace pour circuler  Il faudrait remettre en fonction les lignes de chemins de fer aujourd'hui fermées, et en créer de nouvelles.
améliorer la fréquence et les correspondances dans les transports en commun, aménager le réseau de pistes cyclables et de chemins piétonniers  Développer les pistes cyclables,et les transports en commun et les rendre plus pratiques et accessibles.
Ré-ouverture des petites lignes de chemin de fer, notamment pour desservir les villes proche des métropoles pour favoriser le déplacement des salariés vers leur bureau et éviter des voitures avec 1 personne dedans sur les routes.
Vos solutions dites alternatives sont complètement déconnectées de la réalité des gens ne résidant pas en ville  les transports en commun sont insuffisamment développés en zone rurale; il faut réduire le nombre de voitures en circulation aux heures de pointe bureau,bouchons,pollution   Diminution du prix des tickets de bus ou de métro   accroître fréquence des transports communs avec voies dédiées      Mais seulement le chemin de fer (qui n'est pas donné).
La sécurité en plus avec les solutions de transport par chemin de fer  Je les utilise   plus de trains  des transports collectifs de marchandises moins chers  -qu elles soient plus accessibles partout  gain de temps, accès direct       Il ne faut pas que le temps de transport reste acceptable   un meilleur réseau de transport en commun en dehors des villes : plus de fréquence et meilleure couverture géographique  Pistes cyclable sécurisé...  Rien on est libre de se déplacer comme bon il nous semble    J'utilise le vélo mais... trop peu de pistes cyclables sécurisées et pourtant il y a de la place pour cela... Des transports en commun mais trop peu fréquents vers certaines directions ou à certains horaires  Transports en commun gratuits.
J'utilise le vélo environ une fois sur deux pour rejoindre mon lieu de travail mais en empruntant des chemins vicinaux pas toujours très bien entretenus.
Déjà arrêter de fermer les petites lignes de chemin de fer et plutôt  augmenter leur desserte.
Aménager un chemin cyclable en bord de fleuve, sans dénivelé, afin d'éviter le relief et les dénivelés.
Développer les pistes cyclables (anciennes voies chemin de fer)  contradiction avec la question précédente ( si non)   Pas de transport en commun!
qu'il y en ait plus, qu'ils soient rapides et fiables (à l'heure et non annulé) et ne mettent pas plus de temps que la voiture, voire moins de temps  je les utilise déjà  plus de lignes de chemin de fer et moins cher.
Le déploiement de voies de chemin de fer dans toutes les zones de notre territoire est une solution qui mériterait enfin d'être mise en place.
la marche à pieds c;est bon pour la santé également       je les utilise  plus de lignes de chemin de fer et moins cher.
Il y a une voie de chemin de fer à 3 km de ma maison.
impossible en campagne fortement vallonnée, possible en campagne zone de plaine en créant un réseau de chemins balisés évitant les côtes et reliant les villages et villes entre eux.
J'habite à 12 km d'une ville et 9 km du village le plus proche, dans un petit hameau situé sur un chemin communal.
"Je rentre du bureau j'ai 3 places dans ma voiture qui a besoin d'aller quelque part qui est sur mon chemin ?"
j'utilise peu ma voiture quotidiennement  Favoriser les aires de covoiturage, sécuriser les pistes cyclables  donner plus de place au velo et transport doux( tricycle solaire'( biohybrid)  et de reduire de moitier la  circulation automobile d'ici 2021  Je fais déjà  Depuis que je ne travaille plus (à 30Km en dehors de Paris) je marche à pied, je prend mon vélo selon les distances, pour aller à Paris la journée je prend le métro  Baisse du coût dès ticket de bus et facilité de transport   je vis à la campagne, pas d'alternative efficace sauf autopartage   me les proposer       assurer les chemins communaux jusqu'aux arrêts de bus  Communiquer et Favoriser le covoiturage et les voitures électrique en partage en local (exemple des messages autoroutiers sur "covoiturage49" par ex.
Mettre en place un service de trains intercommunaux performant, très flexible (sur un modèle tram/métro) et en qui on peut avoir confiance, avec des tarifs préférentiels suivant la durée d'engagement de l'abonnement (2 mois - 5 ans, etc), pour permettre de nouveau aménagements - Mettre en place des aménagements urbains et ruraux (chemins entretenus régulièrement en bords de route, etc) pour favoriser le vélo et la marche à pied en toute sécurité, notamment en famille avec parents + enfants, et suffisamment larges pour accueillir des équipements type carrioles (permettant le chargement de courses, de matériel, etc).
Je le fais déjà    Pouvoir accéder à ces services il n'y en a pas en zone rurale  Déjà de vrais pistes cyclables qui ne soient pas partagés par les piétons.Des chemins piétonniers            Etendre le réseau des transports en commun (bus ...  c'est à moi seule de fournir l'effort  j'habite à la campagne, je travaille à la maison, donc j'attends d'avoir plusieurs courses pour me déplacer  plus de transports en commun, à des heures régulières   Construire des aires et des voies de covoiturages, interdire les centre-ville aux voitures pour forcer les gens à s'habituer aux transports en commun tout en redonnant de la vie dans les zones piétonnes      tout bête, prévoir dans les immeubles des locaux pour les vélos et suffisamment vaste         ajustement de mes horaires de travail pour me permettre de diminuer mon temps de trajet, en particulier le soir  pb de sécurité et de salete dans les transports publics.
Oui, mais pas facile du fait que je n'ai jamais d'horaires fixes, que je pars en déplacement de façon irrégulière... rien n'est figé   je le fais déjà  Comme pour le tabac, utiliser le prix des carburants pour diminuer les transports réalisés en voiture particulière,  Remailler le territoire avec des transports en commun fiables, offrir de vraies alternatives de stationnement (parcs relais suffisants),  Faciliter le télé-travail   intensifier le maillage des transports en commun   Sécuriser la régularité des transports ferroviaires + augmenter le périmètre du métro marseillais au niveau des "bassins d'emploi" Inciter réellement au covoiturage en développant des applications type UBER pour les particuliers  voir ci-dessus le vélo, mais le paysage est vallonné... très important dans la Dordogne, il faut conserver  les chemins de fer!!!!
Inciter à la marche à pied, rendre les trottoirs ou les chemins obligatoires partout, séparés des vélos.
J' u Les transports en commun   nous sommes convaincus et les utilisons quand c'est possible     J'utilise rarement le bus car le service s'arrête trop tôt le soir, je n'utilise mon vélo que pour de la balade sur itinéraires et chemins sans voitures.
Améliorer ces solutions alternatives qui sont très inférieures à la voiture individuelle ou qui ne sont pas utilisables dans des conditions acceptables pour une majorité de mes déplacements sauf à pieds :   transports en commun au coût social beaucoup plus élevé, plus lents et contraignants (horaires, longues marches, risques d'agressions par les intempéries ou agresseurs, pas de possibilité d'y laisser des affaires ou achats) et de plus en plus en retard par rapport aux avantages croissants des voitures,  covoiturage handicapé par les aménagements et actions anti automobilistes des administrations,  l'auto-partage et le transport à la demande, beaucoup plus chers, contraignants (planification, éventuellement longues marches), le vélo,  plus lent sauf où il y a embouteillage, pénible et contraignant (risques d'agressions par les intempéries, pas de possibilité d'y laisser des affaires ou achats) et, sauf le vélo électrique très améliorable, de plus en plus en retard par rapport aux avantages croissants des voitures,    J'utilise déjà les transports en commun   Réouvrir les lignes de chemins de fer fermées  developper les pistes ciclables, cela reste dangereux de circuler à vélo      Il faudrait plus de fréquences de trains.
Le développement de transports inter banlieues autour de chaque grande ville (en Île de France, pas assez de jonctions entre les départements limitrophes)  Solutions de mobilité alternatives (marche, 2 roues et transports en commun) déjà utilisées  un travail proche de mon domicile   Faire des parkings de covoiturage accessibles à chaque entrée d'autoroute, mettre en place des sites de covoiturage gratuits faciles d'utilisation, que les transports publics soient gratuits  Chaque fois que je peux j'utilise les transports en commun — bus de ville ou chemin de fer.
j'ai une petite voiture électrique pour les déplacements quotidiens   Ne pas fermer les petites lignes de chemin de fer qui sont aujourd'hui menacées.
A l'heure où la France doit amorcer un virage écologique, il y encore du chemin à faire pour que de telles mesures soit appliquées dans les grandes entreprises, qui plus est dans un institut d'état, vu qu'aucun texte ne les y contraint.
rien , j'habite dans une commune de 300 personnes et éloigné de toutes commodités ( mais pour les impôts, ils ne sont pas proportionnels aux services rendus)   des transport en commun plus fréquents et moins blindés , car arriver au travail déjà stressé par le transport est inacceptable    Que la SNCF soit moins chère, et pour que la concurrence ce face, dissocier le réseau (la ligne de chemin de fer) et le trains qui l'empreinte, et permettre a des entreprise d'avoir des trains de d'autre compagnie privé a l'image des télécom (France télécom, orange et ses concurrents).
Ne fermer pas les petites lignes de chemin de fer et mieux gérer ou gérer les lignes de bus , pas de double ou de triple réseaux différents.Pas de camions de plus en plus gros qui polluent l'air , qui massacrent les routes départementales et nous in sécurisent lorsque nous sommes en vélo.
Je le fais deja  C'est moi qui vous propose de faire des tonnes de CO2 en moins    Maintenir les petites lignes de chemin de fer.
Sauf que par le chemin que je peux prendre actuellement, si je le fais en vélo, je suis mort avant la fin de l'année  L'État et les collectivités territoriales en fonction de l'échelle des trajets (train, TER, bus, vélo), ainsi que des acteurs privés encouragés si nécessaire par des marchés publics pouvant subventionner jusqu'à 25% leurs tarifs.
pour les grands déplacement , la sncf doit faire un effort pour que , en groupe, le chemin de fer soit plus économique que la voiture, ce qui n'est jamais le cas pour plus de trois personnes.
Pour les déplacements plus importants, l'état (développement des lignes de chemin de fer plutôt que leur fermeture)  Les opérateurs actuels : SNCF en ré-ouvrant les gares locales et les lignes secondaires, région / département en multipliant l'offre de desserte rurale ou périurbaine par autocar, maîtres d'ouvrages routier qui, à chaque aménagement routier, devraient prévoir la réalisation de pistes cyclables en parallèle.
les citoyens, au plus près des besoins pour les solutions locales Le département, l'état pour les déplacements plus longs (remettre en service certaines lignes de chemin de fer, des bus, du covoiturage  Pour le covoiturage, on s'organise tous seuls.
Chaque collectivité à son échelle : villes (pistes cyclables urbaines), communautés de communes (bus, pistes cyclables), départements-régions (bus, train, pistes cyclables longues distances) et état (train)  Vers ma commune, réalisation en cours d'une piste cyclable financée en partie par la communauté de communes sur une ancienne voie de chemin de fer.
L'Etat qui doit avoir une politique de décentralisation et arrêter de fermer les petites lignes de chemins de fer, financer plus de transports en commun.
Prendre exemple sur le rail japonais où ils s'excusent lorsque le train arrive en avance il y a du chemin ....
Les collectivités territoriales mais elles n'en ont pas ou plus les moyens   Tout le monde doit s'y mettre... l'Etat d'abord en développant les intermodalités , ne fermant pas les peties lignes de chemin de fer, les collectivités ensuite , en charge des réseaux de transports en commun qui doivent devenir plus propres...    Etat, collectivité, département, mairie    La mairie ou par son intermediaire   Monsieur le maire avec l'aide de l'état.
Il faut libérer la créativité mais avec le filtre intérêt général , à chacun de trouver un chemin et plus il y aura de chemin plus le changement de direction sera possible en fonction des besoins de chacun.
La communauté de communes notamment pour faire des parcours cyclables encourageant la mobilité douce des jeunes sur le chemin de l'école mais aussi des retraités pour faire les courses par exemple.
L'intercommunalité (52 communes)   entreprise privée ou pas avec tarifs attractifs déductibles fiscalement afin compenser manque transport collectif  les communes/les régions    Les collectivités locales Des sociétés privées  La Région LANGUEDOC-ROUSSILLON a mis en place, il y a quelques années, le bus à 1 € ainsi que certaines lignes de chemin de fer.
Les collectivités locales principalement - les entreprises en ne multipliant pas les déplacements pas toujours indispensables - ne pas supprimer les lignes de chemin de fer soit-disant non rentables (elles le deviennent quand on fait tout pour décourager l'usager)  entreprises privée et publiques (train)  Arrangements avec les voisins et amis qui sont retraités également.
L'état en commençant par réhabiliter les lignes de chemins de fer abandonnées de même pour les voies navigables les canaux les rivières  Région, commune à condition qu ils puissent avoir des aides financières  Nos politiciens : nos maires, nos députés et préfet !!
La SNCF est devenue la Société des Chemins de Fer Parisiens, ailleurs le service rendu en région est déplorable (rien à voir avec ce qui existait encore dans les années 90 quand on avait encore les intercités).
C'est à l'état de montrer le chemin.... qui d'autres peut investir dans les transports et changer les lois ?
Au XIXème siècle on a construit d'innombrables lignes de chemin de fer.
LE gouvernement pourrait regarder les lignes de chemin de fer du début du XXe siècle, et réfléchir à pourquoi les gens doivent se déplacer en transport individuel   Pourquoi demander aux citoyens de faire des propositions s'il n'y a aucun champ libre pour s'exprimer... Toutes les questions sont orientées.
L'Etat pour donner un cadre, les régions et les métropoles  état ou région   Si une personne (ce n' est pas mon cas) n' a pas la possibilité d' utiliser les transports en commun, la Commune doit mettre en place des navettes assez fréquentes et peu onéreuses pour les courtes distances, le département ou la région doivent penser à remettre en place de petites lignes de chemin de fer et/ou des lignes de bus (non polluants) pour des distances plus longues.
Le bulletin municipal ou les infos internet régionales   heu, cette question me semble étrange car il me semble que ce n'est pas un citoyen lambda qui va pouvoir rétablir une ligne de chemin de fer par exemple, mais bien l'état non et qu'il en est de sa responsabilité donc pourquoi le demander?
l'Etat via les collectivités territoriales   communauté de commune   communauté de communes ,département , villes  région avec l'aide de l'état     L'entreprise pour laquelle je travaille  Les sociétés de transport avec le concours de l'Etat  Les mairies auraient à charge d'organiser les mobilités alternatives correspondantes aux plans de leurs villes et  réaménagement des chemins, situations des écoles, collèges, lycées, équipements de sport… et installer des parcs à vélos (rares aujourd'hui) la SNCF devrait proposer plus d'horaires en journée pour les transiliens desservant la grande couronne  Les agglo / mairies     mairie et région  Les communes, les régions et l' etat pour tout ce qui est transport en commun (créer des lignes pour ne pas avoir à repasser par Paris pour les trajets de banlieues à banlieues, le covoiturage serait davantage un effort citoyen mais pas mal de contraintes pour ce mode de déplacement...
Mais dans les campagnes, il faut selon moi confier ce service aux collectivités locales  La région et la commune  les transport en commun devraient être gratuit dans les grande villes, pour ce qui concerne les territoires les lignes de chemin de fer ont été démantelées et la remise en place d'un vrai réseau n'est plus économiquement rentable car le choix politique du tout TGV à induit une augmentation de la désertification rurale.
La séparation doit etre infranchissable et il doit être impossible de s' y garer  Les collectivités locales, selon un cahier des charges de cohérence nationale privilégiant les obligations de résultats plutôt que de moyen, et, des bilans d' action publics et accessibles à tous annuels, sauf en ce qui concerne le réseau national de chemin de fer où la décision doit être prise au plan national mais en concertation étroite et renforcée avec les élus et populations locales.
L'ETat est réinvestissant dans les lignes de chemin de fer Intercité , trains de nuit  la région TER   l état ou les collectivités locales   état et collectivités  Pour ce qui est des transports en commun c'est la ville ou le département qui doivent agir.
La région et la ville      les pouvoirs publics, l'administration (les collectivités)  La commune ce qui se fait déjà dans plusieurs petites agglomération      les régions, les opérateurs de transport, le département   je ne sais pas qui peut se charger de proposer des solutions mais habitant près d'une ligne de chemin de fer,il me serait très facile d'utiliser dans un premier temps le vélo puis le train pour mes déplacements mais voilà depuis quelques années plus aucun train ne s'arrête dans la gare près de mon domicile.Pourquoi ne pas ré-ouvrir ces petites gares?
Arrêter de supprimer les transports publics existants (petites lignes de chemin de fer), renforcer tous les transports publics en les rendant plus accessibles, plus propres et moins chers.
la Communauté d'agglomérations  Les collectivités territoriales et l'état...... au lieu de cela les lignes de bus de chemin de fer sont fermées au nom de la rentabilité     L'Etat doit inciter à l'utilisation de ces alternatives en baissant le prix des transports en communs (voire en le rendant gratuit dans les grandes villes) et en aménageant des pistes cyclables.
Pour le maintient des lignes de chemin de fer non rentables, l'état.
les collectivités locales   les collectivités locales, des initiatives associatives       Région et communauté de villages  L'Etat doit travailler avec les constructeurs automobiles pour que le chemin écologique soit le même.
Entreprises subventionnées ou non  Concernant la voie de chemin de fer, il me semble que la dépense est du ressort de l'état, de la région et du département.
Etat, département et communauté d'agglo  personne il faut que les coût de ces véhicule soit abordable et pas simplement orienté vers les personne à fort revenus   L'etat pourrait réhabilliter les vieilles voies de chemins de fer.
que la SNCF s'étende sur tout le territoire, et là où le chemin de fer ne passe pas: des bus à hydrogène!
C'est l'Etat qui a pris en charge le remplacement des bougies par l' électricité, c'est l'Etat qui à financer les routes pour remplacer les chemins boueux, c'est l'Etat qui à mis le téléphone, etc.
En milieu rural, comme c'est le cas dans la région où je réside, toutes les petites lignes de chemin de fer ont été supprimées, remplacées par des pistes vertes, au non de la rentabilité.
De même pour COLIBRI.Pour le vélo, c'est la communauté de commune: utiliser les anciens chemins vicinaux qui convergent vers le bourg centre et ceci en prévoyant des équipements légers qui doivent être abordables financièrement.
Rétablir les lignes de chemin de fer des communes moyennes.
Les collectivités locales et les associations  En zones rurales, la commune ou l'intercommunalité       Je veux bien prendre le train mais il n'y en a plus à cause de la réforme du chemin de fer orchestrée par notre gouvernement.
la commune et l' agglomération qui gèrent le réseau de transports   Mettre en place des parkings sécurisés et abrités pour les vélos (idem Amsterdam)  la région, l'Etat   des campagnes d'information nationales et des lois (traitement des déchets par exemple) - des initiatives locales pour créer des jardins partagés, des initiatives citoyennes (nettoyage des bords de routes, des chemins, des plages, ... ), des pistes cyclables, des aires de covoiturage, ...
Appuyez vous sur les multiples petites routes, chemin etc pour les transformer en voie asphaltées de qualité, bien balisées et sécurisées pour un usage de déplacement quotidien et un espace également de loisir: CA C'EST LE ROLE DE L'ETAT +++  Ensuite collaboration avec les departement/agglomeration/communauté de commune pour mise en travaux.
Toutes les expériences de privatisation des chemins de fer sont des échec avérés (demandez aux anglais).
les villes et ou départements    Etat doit inciter les entreprises privé à prendre ce chemin      La communauté de communes ou le département  Les communautés de communes  Les collectivités et les sites de covoiturages  commune et état  L'état, la région et la communauté urbaine.
Le chemin doit être fait des 2 côtés.
un entrepreneur privee  les communautés de communes (à imposer dans les PDU)  plate forme style: blablacar mais en local  propreté, peu de monde  Davantage de pistes cyclables en site propre particulièrement en zones urbaines interdites aux 2 roues motorisées  le gouvernement doit imposer aux villes , comme en hollande, que les infrastructures soient naturelle pour emprunter plus facilement ces chemins en vélo ou autre engins non motorisé.
Il pourrait sur taxer les camions et développer le transports ferroviaire pour les marchandises ( 9% aujourd'hui)( et mêmes intégrer des chauffeurs poids lourds en tant que fonctionnaire  à la SNCF); faire une vrai promotion des transports en commun afin que se soit rentable pour les particuliers de choisir le train ou le bus plutôt que la voiture ou l'avion et répéter que c'est essentiel (combien de publicité pour les voitures par apport à celles pour le bus ou le train, combien d'investissement pour les routes par apport aux chemins de fer,  et maintenant on donne les lignes de train rentable à des sociétés privées,' tout ceci est aberrant).
L'État républicain  Nous sommes me semble t'il dans un système où beaucoup de personnes s'en remettent à l'état pour tracer le chemin.
Un exemple: que soit électrifiée maintenant la ligne de chemin de fer Paris-Troyes-Chaumont.
Il faut aussi ne plus permettre des sports moteur thermique comme les quads, Namur tout ce qui est thermique quand l' usage n' est pas indispensablr  les communes ou groupement de commune    les collectivités locales doivent développer des solutions alternatives sur la base de projet de développements nationaux ( transports collectifs des personnes et des denrées courantes achetées en ligne  Collectivités locales après consultation large des citoyens (questionnaire en ligne)       les municipalités / communautés de communes / départements >> problème lorsqu'un trajet comprend des chemins communaux / des morceaux de routes départementales > tout le monde se renvoie la balle car c'est toujours l'autre qui bloque les projets d'aménagement ....      la communauté d'agglo avec la mairie.
Une agence de la mobilité    Fiabilité et capacité d'accueil des transports en commun  Les collectivités, SNCF, exploitants privés, voir une aide de l'état pour aider, faire un effet de levier  Les régions et les sociétés de chemin de fer    Dans une société où se développe l'individualisme face à la montée du libéralisme, les collectivités, les départements, les régions ne sont ils pas le maillon qui ne devrait pas faciliter ou favoriser des modes de partage ou de mise en commun des moyens avec un système qui tendrait à soutenir les initiatives qui vont dans ce sens ou à les proposer en vue de rompre avec l'individualisation du transport ou la rentabilité des modes de transports.
les régions  avec l impulsion de l'Etat et un vrai ministère de l environnement   Etat, collectivités locales, grandes entreprises nationales de transport (SNCF)  Nos parents et grands-parents ont payé des impôts pour avoir des routes, des ponts, des chemins de fer, le téléphone et l'électricité, les autorooutes.
Il faut équiper les périphéries de TC, de voies cyclables, favoriser les transversales, baisser le prix de train, ré-ouvrir des lignes de chemins de fer, des gares et arrêter de les fermer, remettre des trains de nuit.
Pour pouvoir prendre le train par exemple, la SNCF devrait faire des études d'impact sur le nombre d'entreprises à proximité d'une voie de chemin de fer, interroger ses entreprises pour connaître le nombre d'employés susceptibles de prendre le train si on ajoute des arrêts (pas besoin de guichet) et faire le lien avec le conseil régional pour les TER  Les employeurs, y compris l'Etat employeur.
les entreprises privées   Scolaire, associations citoyennes  L'état, des services privées ou des associations  La commune pour la piste cyclable,  SNCF pour l'utilisation des anciennes lignes de chemin de fer pour une piste cyclable  Déduction des impôts de l' électricité consommée pour le vélo électrique ( à la place de la voiture diesel )       Avoir des tranports en commun securise et fiable ainsi qu economiquement interessant  les 'informations ne manquent pas mais il faut la chercher.
Mais elle doit être aider financièrement par l'état  L'état et les communes  il le semble que nous sommes déjà sur le chemin ...mais les entreprises pourraient avoir un objectif et un indicateur pur favoriser les trajets partagés de leur salariés  des entreprises "publiques" des associations et utilisateur  La commune doit se charger du développement des transports au niveau de la ville.
Il ne faut pas répéter les erreurs du passé (abandon des lignes de chemin de fer par exemple) mais déjà anticiper le futur et la faciliter la réutilisation des infrastructures actuelles  automobiles pour les autres usages.
Les élus locaux pour les transports en commun dans l'agglomération, mais aussi 'ouverture à la concurrence des chemins de fers qui devrait permettre une baisse des coûts et une augmentation de l'offre comme ce fut le cas en Allemagne..
Le pays doit proposer plus de trains et de chemin de fer ou autre pour aller d'une ville à l'autre.
plate forme de services dediés  LES SOCIETES DE TRANSPORT (peut être poussées par des consignes de l'état) car pour le reste ( autopartage, covoiturage, les gens quand ils veulent ils cherchent eux memes et trouvent tout seuls)   les collectivtes locales, les communes    l'échelon local (mairie, département)  Pas des technocrates ,encore moins des énarques.Agir plus avec moins de freins administratifs   les collectivités locales    chemin de fer partout avec horaire toutes les heures avec petite rame et non grand train vide  l'état et collectivités si budget  Les régions, les intercommunalités et les mairies  Il ne faut pas infantiliser les citoyens  mon bon sens!
Le transport à la demande pour les personnes les plus reculées et loin des centres urbains  Le conseil départemental ou régional   les gouvernement: aménager le territoire pour qu'il soit jamais imposé d'utiliser une voiture, qu'on puisse se débrouiller à pieds ou à vélo, avec des protection pour les intempéries quand il n'y a que le chemin ou la piste cyclable (toit)  Taxer les solution les plus polluantes pour proposer des services plus écologiques moins chers.
Le gouvernement doit montrer l'exemple, le chemin à suivre.
Les compagnie de chemin de fer actuelles et futures, éventuellement aidées, tout au moins au démarrage par l'état .
L état  la commune  doit  metre plus  de transport en commun  et réduire le prix   les pouvoirs publics  Lignes de chemin de fer : l'Etat  L'organiser au niveau régional ou départemental, loin des technocrates parisiens.
Si un impôt est prélevé pour améliorer ces points en fonction des revenus et notamment des revenus les plus hauts, cela pourrait être géré par les communes, les intercommunalités, le département, la région en relation avec la SNCF et les acteurs de ce domaine  pour le train conseil régional  la région, et les régions pour les frontaliers des régions    Je ne sait pas     chacun doit être responsable  L'état et  le département,  Les collectivités locales pour les transports urbains et l'organisation du co-voiturage, l'Etat pour les longs parcours en rendant  les tarifs TGV et TER vraiment concurrentiels face à l'automobile     Région et agglomération  l ' état doit arrêter de fermer les lignes de chemin de fer  les communes et internet  j'espère une aide significative pour l'acquisition (non soumise aux revenus sinon c'est même pas la peine) et aussi pour l'installation d'une prise de chargement à mon domicile      Les collectivités locales.
Des voitures électriques autonomes qui prennent plusieurs personnes en chemin devant chez eux.
les communes par la création de chemin pédestre pour pouvoir aller en centre ville à pied (chemin interdit à tous véhicule à moteur, et aux vélos)  Car celui-ci me "connaît" via les impôts et l'URSSAF savent quels sont mes revenus, mes moyens et la localisation de mes clients.
L'état doit avoir le courage de passer outre les directives européennes, monter le chemin d'une économie responsable et socialement juste et rétablir des services publics dignes de ce nom.
Que l etat utilise intelligemment nos impots pour construire des voies pour cyclistes bien demarquees des routes, mette en place des lignes de desserte en tramway ou train intelligentes, et nous aurons dejà fait un bon bout du chemin  ma municipalité avec l'aide de l'état   L"Etat, les collectivités territoriales    L' Etat et les collectivités  Les départements avec des bus propres au gaz ou électriques  L'Etat et les collectivités territoriales.
L'Etat doit créer les structures (pistes cyclables, lignes de chemin de fer ou d'autocars à prix raisonnable même si non rentable...) et taxer les solutions polluantes (avions, camions, 4x4 en ville)  Les communes ou la communauté des communes..
Il existe de nombreux chemins, sentiers, des anciennes voies de chemin de fer, ... qui peuvent être transformés en piste cyclable.
Les collectivités locales    La commune et l'organisation intercommunale de proximité avec le soutien du département et de la région  L'Etat (bon courage)  Les collectivités, aux échelles correspondantes : communes pour trottoirs et chemins piétons, échelle intercommunale ou régionale pour les cars, bus et métro  La REGION et le DEPARTEMENT.
Les collectivités doivent augmenter les voies de circulation plutôt que de les réduire, multiplier les parkings gratuits à proximité des transports en communs, mettre en oeuvre des systèmes flexibles de bus et navettes  Les collectivités locales   ameliorer le réseau de bus de la metropole aix-marseille  tout le monde    La municipalité / mairie mais pas avec des contrats qui échouent lamentablement  : par  ex  Autolib  la communauté de communes et le département localement, l'état au niveau national ( routes, autoroutes et chemin de fer)     Les solutions alternatives doivent s´imposer / être imposées, car nous n´avons plus le temps d´attendre que chacun fasse des petits pas.
J'ai devant chez moi une ligne de chemin de fer ( qui serait un TER aujourd'hui )abandonnée depuis 10 ans : St Brieuc - Elle fonctionnait très bien avant l'arrivée du TGV à St Brieuc pour le transport des lycéens et employés.
Mais surtout ne pas supprimer la ligne de chemin de fer qui va de Carcassonne à Quillan .
moi déjà et la personne qui est sur mon chemin pour le covoiturage.
mais je connais personne   Le chemin de fer: L'Etat et les régions.
Comment justifier la fermeture de tant de lignes de chemin de fer et proposer des transports en bus bien plus polluants?
mon implication personnelle mais aussi toute aides extérieures    Quand on pense à l'immensité de la tâche, à la souffrance des travailleurs, au coût pour la collectivité qu'a représenté la construction de voies de chemin de fer dans notre pays y compris en montagne, on est stupéfait que quelques énarques aient pu décider qu'elles n'étaient pas rentables!
L'Etat et les Régions pour les chemins de fer.
les bus et mini bus, pris en charge par les départements les lignes de chemin de fer, prises en charge par l'état l'entretien des canaux, des écluses.... pris en charge par les régions les pistes cyclables, prises en charge par les mairies  Région, département et commune, sauf que le budget leur étant alloué par l'état...Ce sera donc l'état.
initiative publique et privée   selon cela peut être fait a tout les niveau car la politique de centralisation du gouvernement ne fait que inciter les échelon intermédiaire à faire de même c'est l'état qui doit montrer le chemin a prendre au région maire et collectivité et c'est l'état qui leur en donne les moyens  Public et privé  Tout le monde doit s'y mettre : l'état/la région/ la ville proposent des transports en commun et des pistes cyclables, les particuliers se mettent au covoiturage et à l'auto-partage (quid d'une incitation financière ?
J'étais absolument contre la privatisation des lignes de chemins de fer, c'est un levier pour lutter contre le chômage et l'isolement dont se prive l'état.
Les communautés de communes soutenus par les régions    Relancer la ligne de chemin de fer?...
Quand la densité de population le permet les collectivités territoriales sont les organisatrices incontournables ( au niveau approprié), mais gardons le sens de la mesure ; nous avons tous en tête des lignes secondaires de chemin de fer quasi inemployées ou des autobus vides dans de petites bourgades.
Il y a des tas d voitures qui prennent le même chemin que moi à pied et dont je pourrais profiter quitte à en solliciter plusieurs sur un même trajet, de même que je pourrais prendre des piétons sur mes trajets .
Pour les chemins de fer: le gouvernement pour une politique globale des transports moins émetteurs de GES.
Réactiver les lignes de chemins de fer et remettre en place l' arrêt dans les petites gare afin de limiter les déplacements en voiture et d'éviter le stationnement payant des parkings  La mairie, le département, la région selon les aménagements requis.
la seule voie de chemin de fer est à sens unique....      L' État avec un contrôle des Tarifs, prestations, moyens utilisés, horaires, quantité.
La région en sécurisant des chemins pour les vélos    Les collectivités locales soutenues par l'état  Avant de proposer des solutions alternatives, un travail doit se faire en amont sur les besoins correspondant à un territoire.
Si cette idée fait son chemin dans certains cerveaux du côté de Bercy, il faut à mon avis la tuer ...
L' Etat et les régions pour le chemin de fer.
L'état et les collectivités territoriales  Les région doivent développer les lignes de chemins de fer.
Certaines solutions peuvent venir de l'état (Ferroutage) et du secteur privé (blablacar), des régions et  des départements (bus, lignes chemin de fer régionales), des entreprises (télétravail), des mairies et des communautés de commune (plate forme d'auto partage etc ..) et des individus qui prennent déjà aujourd'hui des initiatives dans le domaine de l' entraide, du covoiturage, du vélo ... concernant le vélo j'aimerai que le gouvernement me dise comment organiser ma vie quand on est loin de tout hormis le fait de passer ma journée sur mon vélo ....
L'état pourait remettre en circulation toutes les petites lignes de chemins de fer abandonnée.
L'imposer d'abord pour les flottes de transport,  maritimes et terrestres (véhicules d'entreprise, de transports en commun et les chemins de fer).
les villes,les communes,l'Etat pour les lignes de chemin de fer  La communauté, les villes, l'état  La municipalité, la région, l'état...
La communauté d' agglomération avec l' aide de l' Etat   Grand plan d'envergure national semblable à celui mis en place lors de l'apparition de la locomotive à vapeur où le maillage territorial du chemin de fer était très dense, ne laissant que peu de territoire loin d'un mode de transport régulier et fréquent pour se déplacer  Région/Mairie/Communauté de communes  La privatisation des moyens de transports est un échec total dans d' autres pays européens  Le gouvernement pour le réseau national (train), les collectivités locales pour l'urbain et périurbain.
L'etat, les communeautées de communes, les entreprises ainsi que les particuliers  Il faut que l'Etat aide les petites communes à sécuriser leurs routes afin de permettre les cheminements doux : création de chemins alternatifs à la route, trottoirs, et mise en sécurité des traversées de bourg : Aide directe plus simple que les projets demandant la mise en place de CAB etc.
un mix de societes privees sous le controle de l'état   La région pour les réouvertures des lignes de chemin de fer Les collectivités locales pour les mini bus  Les départements ou régions  Les entreprises et les services publics  la SNCF et la RATP sont 2 entreprises qui devraient être soutenue dans cette démarche sans être constamment détérioré par des réformes au profit d'un libéralisme constant.
Les collectivités territoriales (création de pistes cyclables et développement des réseaux de bus) et l'état (sortie du tout TGV, maintien et réouverture des petites lignes de chemin de fer, taxation du kérosène et du fioul lourd et arrêt du subventionnement du transport routier pour redonner de la compétitivité au rail, sortie progressive du diesel...)  Les collectivités et le gouvernement     L'inter-commune, la région.
Mon employeur, l' aménagement des routes le sentiment de sécurité  Peut être une réhabilitation des petites lignes de chemin de fer....donc la Région.
Bien entendu, il ne s'agit pas que l'état gère tous les projets, il s'agit qu'il y ait des incitations, de l'accompagnement des communes, une trajectoire de transformation adaptée à la commune, avec distribution de "bon et de mauvais points" en fonction du chemin parcouru.
Mais vous n'êtes apparemment pas sur le bon chemin lorsqu'on constate les conséquences de la réforme de la SNCF...
Est-ce à la compagnie nationale de chemin de fer d'organiser l'inégalité entre les citoyens ?
Il convient de rétablir les petites lignes de chemins de fer avec des Micheline modernisées qui permettent des déplacements plus sûrs et reposants.
Combien de petites lignes de chemins de fer peu polluantes seront-elles fermées au profit des entreprises de car ?
Les communes et les intercommunalités  politique de transports  nationale regionale  locale    chacun son domaine et son métier  c' est déjà le cas   et  poursuivre les efforts environnementaux  la municipalité le département    les collectivités avec aide de l'état ET un partage des ressources mieux réparti entre régions pauvres et régions riches   les collectivités avec aide de l'état ET un partage des ressources mieux réparti entre régions pauvres et régions riches  L'Etat devrait être en mesure de réhabiliter les voies de chemin de fer qui ne servent plus (ou très rarement et/ou pour du fret), notamment dans les zones rurales.
l' entreprise de transport    les collectivités avec aide de l'état ET un partage des ressources mieux réparti entre régions pauvres et régions riches  l' entreprise de transport   L'Etat devrait être en mesure de réhabiliter les voies de chemin de fer qui ne servent plus (ou très rarement et/ou pour du fret), notamment dans les zones rurales.
L'Etat devrait être en mesure de réhabiliter les voies de chemin de fer qui ne servent plus (ou très rarement et/ou pour du fret), notamment dans les zones rurales.
chaque individu doit se prendre en charge et faire un bout de chemin.....  l'avenir, attendre les nouvelles technologies, développer la recherche (plus de moyen, plus d'ambition).
Les collectivités territoriales  Les autorités locales   Peu importe  mais la rentabilité étant le maitre mot il est important que l'état participe à la mise en place au même titre que les chemins de fer .
Pour le vélo et la marche (ou course) à pieds faire respecter la réglementation qui oblige à dégager la piste (débord des plantations sur chemins et les trottoirs par exemple).
Les décisions doivent être prises au niveau local ( municipalité ou agglomération)  Les services publics pour la réalisation de pistes cyclables et de chemins entretenus en campagne.
Cependant, le Plan Vélo National doit être mis en oeuvre mais pas a minima comme il en prend le chemin.
L'Etat (remise en marche des petites lignes chemin de fer).
TOUT LE MONDE DOIT P ÄRTICIPER   les communes, la région  La RATP et SNCF  Pour les transports en commun (lignes de chemin de fer à réouvrir) c' est bien entendu l' etat ou les grandes régions avec des financements Nationaux voire Européens.
Certes, le chemin est ardu, car il faut "tout inventer".
collectivité, entreprises, asso  En fonction du contexte : urbain = privé sous contrôle des collectivités locales ou rural = les collectivités locales    les collectivités locales  L'administration qui retarde la création d'une ligne de chemin de fer entre Orléans et Chateauneuf sur Loire.
Le département , les métropoles, les communes   L'Etat, les collectivités locales, les ONG  Cela ne serait pas possible avec les heures de travail qui sont très bon heure et très tard le soir  Qui doit montrer l'exemple, qui doit indiquer le chemin à suivre et les solutions à travailler dans l'industrie, la recherche et le développement : le marché ou l'Etat, les politiques ou les financiers ?
L'état doit maintenir les petites lignes de chemin de fer pour désenclaver les petites villes voire les villages quand ces lignes sont déjà existantes.
Inventer un bus électrique qui réutiliserait les anciens rails de ligne de chemin de fer abandonné par la SNCF, un métro/train.
Les chemins ne sont pas suffisamment entretenus pour inciter les gens à laisser un peu leur voiture: il faut une volonté et des moyens pour les communes et les départements pour entretenir les chemins et les forêts.
Pour les chemins c est les collectivités en charge.
Les petites lignes de chemin de fer ont été supprimées, celles à voie étroites depuis longtemps...
Les Communes et régions  Les collectivités territoriales   Plus de trains dans les petites gares  Personne mais je pense que beaucoup de mes concitoyen le feraient comme moi s'ils avaient des chemins dédiés aux cyclistes et piétons  Les propositions doivent être locales.
On a du chemin à parcourir…  des sociétés privées ou associations à but lucratifs ce qui créerait de l'emploi   Internet (niveau national) Faciliter l' accès à Internet en tout lieu et sur tout le territoire !
On a du chemin à parcourir…     les départements ou régions   Des experts scientifiques du giec'  et des corps de métiers correspondant   la commune en créant des vraies pistes cyclables  Les collectivités territoriales  La société civile     Aux élus qui sont au plus prés du vécu et non pas à des "ronds cuir " assis dans des bureaux!
LA REGION ET L'ETAT DANS LE CADRE DE PLANS QUINQUENAUX  D'AMENAGEMENT DE TOUT LE TERRITOIRE FRANCAIS et pas seulement de territoires urbains privilégiés; Réouvrir des petites lignes de chemin de fer qui existaient déjà pour la plupart il y a 1 siècle  en périphérie des grandes villes....       les collectivités territoriales    La réponse doit se faire à tous les niveaux : local, métropolitain, départemental, régional, et étatique.
L'Etat possédait un merveilleux système de chemins de fer : tout est vendu, toutes les petites lignes ferment.
On a fermé beaucoup de petites lignes de chemins de fer au profit de la voiture.
Le transport à la demande me semble être une idée intéressante mais là aussi il va falloir trouver le bon équilibre entre satisfaction des usagers et finances publiques       Incitation par l'Etat, mais aussi, la Région, le Département, toutes les institutions peuvent participer, mais tout est à revoir en terme d'organisation- Gros problèmes sur le chemin de fer : RE OUVRIR LES PETITES VOIES ET ARRETER DE FERMER LES GARES  - RELOCALISER L'EMPLOI pour éviter d'avoir à se déplacer- PRODUIRE FRANCAIS pour éviter d'importer- on prend le pb à l'envers..
La démarche du Grand Débat et toutes les démarches de démocratie participative vont dans ce sens là et sont à poursuivre  Collectivités locales (régies de transports) ,  cies de chemin de fer, opérateurs privés encadrés par une législation appropriée  la réflexion soit se faire au niveau du département, voire de la région afin que les parcours soient rationnels.
les collectivités territoriales pour les transports routiers en commun, l'état pour le chemin de fer    La ville ou l'Etat  Ca se fait déjà en métropole, dans les entreprises pour les particuliers, notamment via Internet.
Par exemple les transports scolaires (école primaire, collège, lycée, )passent au bout du chemin à 150 m mais non disponibles aux particuliers!!
Notre territoire est équipé d'infrastructures à l'abandon ou peu utilisées (ligne de chemin de fer, petites gares désaffectées,...).
L'offre de transport collectif s'est aussi raréfiée dans les zones rurales (lignes de car locales, petites lignes de chemin de fer...) du fait des mêmes raisons sans doute et d'une offre mal adaptée.
L'offre de transport collectif s'est aussi raréfiée dans les zones rurales (lignes de car locales, petites lignes de chemin de fer...) du fait des mêmes raisons sans doute et d'une offre mal adaptée.
Mais le chemin est très long...
L'état et les collectivités, pour des pistes cyclables et un vrai réseau de chemin de fer comme celui que l'on a détruit.
il faudrait remettre en fonctionnement les transports en commun type chemin de fer dans les contrées reculées, les petites villes et villages.
les élus doivent se battre pour que  la sncf ne ferment pas les petites lignes de chemins de fer  Public et privé     les collectivités locales en lien avec les citoyens      les collectivités locales     les constructeurs d'automobile  Les collectivités étatiques ( Gouvernement, Région, Département)   L'europe doit inciter les constructeurs à développer un nouveau type de propulsion en investissant l'argent de la BCE et non en utilisant cet argent pour spéculer.
Les communautés de communes  Des entreprises privées  il faudrait que j'ai le même emploi du temps que les collègues de ma commune ( employeur l'état) ce n'est pas le cas, concrètement cela n'existe pas dans l'organisation du travail  Les syndicats mixte de transports en charge des réseaux de bus et de chemin de fer.
L' etat Doit être , doit montrer le chemin sur un objectif à 25 ans... on ne fait pas la révolution en 6 mois    Le conseil général   Les communes, l'Etat, les régions ...
Il faut par ailleurs maintenir les petites lignes du chemin de fer et si le rail a été supprimé , il faut desservir par la route  .
Dans la métropole de Marseille par exemple, il existe un réseau assez dense de lignes de chemin de fer existant depuis un siècle entre des pôles d'activités intenses (par exemple entre Aix, Les Milles, La Duranne, Vitroles et l'étang de Berre).
L'Etat devrait s'impliquer dans l'entretien la mise en place des infrastructures (chemins de fer)   L'état, les collectivités locales.
La communauté de communes pour le réseau de bus (en collaboration avec les autres communautés de commune car on en traverse plusieurs pour aller travailler) - l'état ou la Région pour les chemins de fer    les inter-communalités  Les collectivités qui sont en charge des plans de déplacements.
La région devrait pouvoir remettre en place des lignes de chemin de fer qui ont disparue ou les remplacer par des bus non polluant à des horaires compatibles avec nos emploies.
Pour le vélo, les communes et intercommunalités devraient mettre en oeuvre les infrastructures ad hoc Pour le transport à la demande, c'est au secteur privé de s'en charger  Les compagnies de chemin de fer devraient pouvoir desservir les petites gares de campagne et de petites communes, comme cela se faisait encore dans les années 80 en France et comme cela se fait encore dans des pays modernes tels que les Pays Bas, l'Autriche, la Suisse....
Notre vallée (la Drôme) est menacée de fermeture de la voie de chemin de fer !
Les régions/Villes/Agglo  l'Etat et les communes : développer plus de voies cyclables (quand c'est possible)   une collectivité quelconque avec des compétences et un budget   un partenariat privé /public   - pour les transports en commun cette compétence doit rester du ressort de l'état car c'est l' intérêt public sans chercher à faire du profit (disparition de lignes de chemin de fer car peu rentables)  Les collectivités territoriales, l'Etat, les particuliers et les promoteurs.
De plus la création de pistes cyclable ne doit pas se traduire par une augmentation du kilométrage final par rapport à l'utilisation du chemin le plus court qui est généralement la route principale.
Intercommunalite et département    Extension des lignes de transport en commun (arrêt des fermetures de gare, lignes de chemin de fer), meilleur infrastructure cyclable   les tarifs doivent déjà être plus incitatifs ... Pourquoi pas une baisse d'impôts ou chèque énergie en baisse ?
Cela me désole de voir des lignes de chemins de fer fermer pour cause de non rentabilité financièrement, coupant du reste du monde les habitants de villages qui sont déjà touchés de plein fouet par l'exode rurale.
L'Etat pour les chemins de fer, la mairie pour le vélo par exemple et la Région pour les petites lignes de chemin de fer et de bus qui lui sont dévolues.
rénovation des lignes de chemin de fer type TER, sur la ceinture des grandes villes (bordeaux par ex.)
La ville où j' habi  L'Etat doit organiser des transports publics dont la rentabilité sociale est bien supérieure à la notion de rentabilité financière qui voit l'abandon par exemple de nombreux tronçons de chemins de fer.
Remettre les anciens petits lignes es de chemin de fer  Commune et communauté de communes   les mairies et les collectivites   Mais il n'y pas aujourd'hui de solution alternative  sérieuse et abordable !
-Je veux aussi préciser que les cars ne sont pas une bonne solution : tributaires des aléas de la route, concurrents déloyaux du chemin de fer, polluants et catastrophiques au niveau sécurité, ce sont des cocktails-Molotov sur roues !
Si le chemin de fer français connaît tant de difficultés (pannes, grèves à répétition), c'est parce que les gouvernements successifs ont voulu sa mort !
-Je vous demande de considérer notre chemin de fer comme un service public qui n'a pas pour vocation de faire du « rendement » (sic, pour qui ?
rendre la parole aux citoyens et les laisser choisir leur mode de transport   Les collectivités territoriales aidées par le gouvernement  Les citoyens et le politiques qui ont le pouvoir de donner des moyens aux projets   Les entreprises innovantes soutenues par l'Etat français   L'état : Je veux aussi préciser que les cars ne sont pas une bonne solution : tributaires des aléas de la route, concurrents déloyaux du chemin de fer, polluants et catastrophiques au niveau sécurité, ce sont des cocktails-Molotov sur roues !
Si le chemin de fer français connaît tant de difficultés (pannes, grèves à répétition), c'est parce que les gouvernements successifs ont voulu sa mort !
-Je vous demande de considérer notre chemin de fer comme un service public qui n'a pas pour vocation de faire du « rendement » (sic, pour qui ?
L'Etat doit réparer : rétablir les petites lignes de chemin de fer par exemple ...Mais il y a aussi une responsabilité individuelle de chacun      Les collectivités locales avec le soutien financier de l'Etat dans le cas des zones les moins favorisées.
l'état doit en prendre conscience et aider les intercommunalités  les départements pour les transports en commun et l'état pour le chemin de fer  La commune, le département.
Arrêter de supprimer les transports publics existants (petites lignes de chemin de fer), renforcer tous les transports publics en les rendant plus accessibles, plus propres et moins chers.
Les collectivités territoriales  Les collectivités locales    l'etat et les collectivités territoriales  il faut réhabiliter au maximum les voies de chemin de fer qui ont été fermées    elles existent en ville où j'habite.
L'état ou un bon informaticien pourrait créer d'une application qui référence tous les parkings de France qui seraient des sortent d'arrêt de bus pour autostoppeur et permettrait au automobiliste (averti par son smartphone qu'il peut prendre quelqu'un à ce point de rdv et qu'ils peuvent faire un bout de chemin ensemble (5,10,15..km)) de remplir sa voiture et au "piéton" d'aller d'un point A à un point B de façon plus facile que par Blablacar sans réservation en payant par smartphone par exemple 5ct du km   Public ou privė.
1/A priori à l'échelon de l'intercommunalité pour les transports de proximité (comme cela existe déjà mais de façon très limitée) 2/A l'échelon régional pour les autres distances : il faut miser sur les liaisons par chemins de fer +++ au lieu de les réduire, il faut les augmenter et qu'elles soient plus adaptées aux besoins des gens en particulier pour se rendre à leur travail et en revenir (même si cela semble initialement peu rentable à l'exploitant : cf.
On n'en prend pas le chemin avec nos grands fous de la finance!
Mais que chacun se débrouille plutôt que d'aller créer des machins avec 18 fonctionnaires et 22 technos    L'état, l'agglomération, la mairie en multipliant les transports en commun(le tram) en gardant ouverte les petites lignes de chemin de fer en sécurisant les pistes cyclables.
S'opposer à la fermeture des petites lignes de chemin de fer dans notre territoire.
les régions doivent être aidées par l état pour payer le cout du transport  et la réhabilitation des petites lignes de chemin de fer  les collectivités territoriales Région ou Département      Le gouvernement présent et à venir.
Pour le vélo, il n'y a que les départements et les communautés de commune qui soient en mesure de créer un vrai maillage de chemins pour les piétons et les vélos.
pour la réalisation de pistes cyclables, d'aires de covoiturages et de nouveaux transports en commun, arrêter de fermer les lignes de chemin de fer et aider la Sncf qui doit rester un service public.
Je dirais l' état car les communes ne savent que mettre des dos d' âne et interdire bien souvent les chemin les  plus cours .
l'Etat et la région    État = Transport en commun (dont train, tram & métro, car non tributaires des aléas du trafic routier) & voies vélo dédiées via des tracés directs aux distances optimisées ne suivant pas les axes routiers classiques : plus courts & adoucissant les dénivelés, comme à la manière dont sont tracées les voies de chemin de fer.
localement mais évidemment dans une cohérence nationale  les pouvoirs publics  L'état pour l'utilisation de la ligne de chemin de fer   Ici on parle avec ses voisins, donc on s'arrange entre nous pour se déplacer.
La commune et la métropole   État et collectivités   Pour les petites lignes de chemin de fer l' État devrait aider les régions les moins bien dotées en la matière.
L'Etat et les collectivités doivent être soutenus par l'Union européenne dans une politique volontariste d'investissement dans les transports en commun intra-urbain (tramway) et inter-urbains (petites - lignes de chemin de fer).
On a supprimé des lignes de chemins de fer (suite aux achats massifs de véhicules dans les années 60à80 qui ont fait déserter les gares, je suppose- mais aujourd'hui les gens seraient demandeurs) qui auraient pu transporter des tas de travailleurs et des lycéens en ville, pour en faire des voies vertes….
Les collectivités locales   État, région et ville  Les collectivités territoriales ; la Région pour développer des lignes locales de chemin de fer  La commune D' autant plus que nous payons des taxes d' habitation et foncière très élevées!
les communautés de communes  Les personnes qui ont acceptées cette charge et qui sont rémunérées pour ce faire en accord avec les populations concernées       la mairie et l'autorité municipale     l'employeur, les communes   La ville où le citoyen a son domicile   les collectivités locales et l'état,   L'état et la société civile  On ne peut couvrir le pays de voies de chemin de fer  et de réseaux de bus, ce qui, sans parler du coût abyssal, reviendrait , entre autres , à rendre les habitants des provinces otages de ces grévistes professionnels que sont la CGT, SUD, etc..
Qui prend les décisions actuellement de fermer les lignes de chemin de fer?
Du point de vue voyageur, tout le système des chemins de fer est à revoir.
Commune, Région et Etat  LEtat qui a supprimé les petites voies de chemin de fer et qui a supprimé des aides aux collectivités locales.
État et les collectivités locales  chemins piétonniés  : les collectivités locales, les départements, régions - plus de parkings en zone rurale pour le covoiturage : communes -  L'état et les industriels.
Ce sont les pouvoirs publiques qui doivent améliorer les transports en commun ( augmenter le nombre de dessertes), les financer afin que le reste à charge des usagers soit attractif et ainsi les bus seraient peut-être plus remplis  Tout le monde , les associations, les mairies, l'Etat,les citoyens ... plus les gens marcheront plus les chemins se créeront d'eux mêmes,  et la dangerosité face aux voitures ou aux mauvaises rencontres sera moindre ...   l'Etat, les mairies, le particulier   Le Conseil Départemental   moi même de prendre le temps de trouver une personne pour faire ce partage    c'est tout d'abord a chacun de se responsabiliser, les solutions existent déjà, il suffit que les pouvoirs publics les suscitent, les  encadrent avec une politique de prix abordables et que ce ne soit pas une source d'enrichissement.
L'aménagement actuel du territoire oblige les français à utiliser leur voiture, les routes ne sont pas bordées de trottoir ou de piste cyclable, les chemin de traverse ne sont pas entretenus, tout est organisé pour la voiture.
Aujourd'hui encore, lorsque je vais à Avignon pour la journée, je dois garer mon véhicule à 5km de chacune des 2 gares (à mi chemin entre la gare routière et la gare TGV) parce que le départ est dans l'une le matin et l'arrivée le soir dans l'autre.
C'est à l'état d'entretenir et de rouvrir les lignes de chemin de fer.
(car même privatisé elle assure un service public, ou du moins elle est censé le faire)  Les pouvoirs publics  Les collectivités locales et l'Etat pour ce qui est des chemins de fer, qui constituent un mode de transport très pratique qui doit être développé.
(pistes cyclables comme on rencontre dans les pays nordiques, et en matière de chemins de fer, non suppression des gares dites secondaires et réhabilitation de certaines voies secondaires, aménagement de certains wagons pour le rangement des vélos pour facilité l'inter-modalité du transport    Les communes et les Communautés de commune au vu d'un plan national urgent  La municipalité / intercommunalité / Métropole     mairies, écoles, commerces, associations   L'état en étant moins gourmant sur la fiscalité des entreprises prises dans la course à la compétitivité pour survivre.
Je vais prendre un exemple dans le cadre de mes loisirs pour allée à Paris J'habite à 600 m de la gare de gournay ferrières en région Normandie dont la ligne de chemin de fer a été refaite à neuf sur une portion de l'ancienne ligne Paris Dieppe dite "Serqueux-Gisors".
Ci les régions ce mette d'accord pour mettre une ligne interrégionale avec des horraires adaptées, nous pouvons diminuer un nombre concéquent de voitures faisant le trajet quotidien sur la route parrallèle à la ligne de chemin de fer.
Étant à la campagne, je pense qu'il faut tout faire pour conserver et développer les petites lignes de chemin de fer.
Privatise les petits chemin de fer avec obligation d' électrification et de maintient des horaires de train (intéressements par utilisation commerciales des terrains des gares et dépendances).
Les lignes régionales existantes dès le début du chemin de fer, doivent être restaurées et produire des emplois locaux, des facilités pour tous déplacements.
Les lignes régionales existantes dès le début du chemin de fer, doivent être restaurées et produire des emplois locaux, des facilités pour tous déplacements.
Le bon sens        CHARITE BIEN ORDONNEE COMMENCE PAR SOI MEME; c'est nous tous qui devons être dans la DEMARCHE PARTICIPATIVE; dans le renoncement à poursuivre le chemin que nous avons pris, par une RESPONSABILITE collective et un refus de ce qui A ETE MAIS QUI NE PEUT PLUS ETRE;  merci à vous.
ce n'est pas coûteux mais les élus locaux n'ont pas forcément  le courage de proposer de les installer (car cela réduit les espaces parkings )- concernant le développement de l'usage d'un véhicule électrique, normes de recharges électriques: voilà une norme européenne qui aurait une réelle utilité si cela permet d'homogénéiser les systèmes dans les différents pays (mais aussi départements et régions françaises)    l etat car si je compte sur ma ville  Etat, commune, école, entreprise spécialisé, start-up, employeur, associations, groupements citoyens  les compagnies de chemin de fer alternatifs à la SNCF  C'est à chacun de prendre sa responsabilité.
Il faut développer les possibilités de transport en commun; BUS à énergie verte, TER, pistes cyclables sûres  Arrêter de supprimer les lignes de chemin de fer et redevelopper ce genre de transport en adaptant l'offre à la demande (horraire, cout, deserte, complement de, parking,...)  L'etat ou le privé  la circulation à vélo doit être encouragée.
L'Etat doit arrêter de défendre le car et l'avion, et privilégier les chemins de fer  Le département et la région    Les marques par le biais de l' état         Pour ce qui me concerne personne, le coût pour un service efficace serait déraisonnable      La puissance publique     les communautés de communes avec l'aide de l'état   ETAT VIA COLLECTIVITES TERRITORIALES PAR DELEGATIONS DE MISSION ET DE MOYENS GARNTIS ET PERENNES.
Notre région et ma commune      Selon les cas, les pouvoirs publics ou le privé, évidemment  Étant à la campagne, je pense que l'Etat doit tout faire pour conserver et développer les petites lignes de chemin de fer.
Le département et ma commune  L'Etat, Le département, les communes  l'Etat par des incitations avec l'aide des associations écologiques   les services publics de l'état et les collectiivités  les collectivités en ce qui concerne les transport en commun, en réparant les lignes de chemin de fer (celle qui passe près de chez moi est en mauvaise état et les trains sont régulièrement en retard)  les collectivités locales        Les métropoles et les départements.
l'Etat et les collectivités, voire des chantiers bénévoles en complément pour créer ces réseaux de chemin    la commune, la région, l'état  Industrie automobile / Industrie électrique + incitation de l'État.
Le problème aujourd'hui est que les limites d'une collectivité territoriale donnée constitue trop souvent, pour les transports locaux une frontière presque infranchissable pour poursuivre son chemin avec le même moyen de transport.
L'État pour les chemins de fer et les collectivités locales.
La communauté de communes, le département, l'Etat pour les chemins de fer   La Région, le Département  L'état et les collectivités      L'intercommunalité, la commune, l'entreprise : les espaces de vie quotidiens en résumé.
la préservation des chemins de fer est une responsabilité de l'état.
Arretez la fermeture des lignes de chemin de fer.
Il faut recréer des lignes de chemins de fer (Bar-Le-Duc- Verdun par exemple) ou à minima des lignes de cars publics et gratuits, avec des horaires réguliers, là où il n'y a pas de transport ferroviaire.
Pour le financement il faudrait peut-être utiliser en partie les budgets destinés à la réalisation des aménagements des voies et parkings pour les voitures  L'état avec le réseau chemin de fer, la Région pour le TER et covoiturage et la Municipalité pour auto-partage et les pistes cyclables en nombre insuffisantes.
Les mairies en relation avec le département pourraient mettre en place des aires de covoiturage avec mises en relation entre les usagers ou les entreprises pourraient organiser le covoiturage des salariés ou organiser un "ramassage" à partir de certains points de rassemblement Il ne faut surtout pas fermer les "petites "lignes de chemins de fer.
L'Union Européenne et l'Etat doivent porter une forte volonté de réglementer et contrôler les politiques de transports :  - vers un renouvellement rapide du parc automobile vers des modèles de moindre puissance, et surtout beaucoup plus économes en carburants - contrôler / endiguer le développement du transport aérien, instaurer une taxe carbone significative sur le kérosène - développer les alternatives au transports routiers de marchandises (fret ferroviaire et fluvial...) et remettre à l'ordre du jour une taxation carbone du fret routier (niveau européen ou national) Les collectivités locales (au premier plan Régions pour les lignes de chemin fer moyennes/ locales et les intercommunalités) doivent porter les politiques fortes de transports en communs au plus proches des territoires.
Les élus, les associations d' utilisateurs : Certaines petites lignes de chemin de fer, très pratiques et vrais services publics, ont été supprimées à une époque où la question de la pollution n' était pas au goût du jour.
C'est Le Gouvernement qui doit FAIRE le nécessaire pour rattraper des années de laxisme alors que les voisins, eux avancent :)  Pourquoi l'Allemagne a continué à utiliser toutes les voies par une autre société de chemin de fer pour que les habitants de villages et petites villes puissent se déplacer librement et DONC éviter de prendre leur voiture ??
J'aurais dit le service qui récolte l'argent des aéroports mais là encore vous les vendez donc ça ne permettra pas de subventionner les voix publiques ou les petites lignes de chemin de fer ou les bus !
Chemins de fer et routiers.
Développer un nouveau modèle agricole ; Développer et renforcer le chemin de fer  Imposer la pose de panneaux solaires sur chaque construction.
à l'international la France ne fait plus trop rêver ... par contre nous pourrions avoir l'humilité de regarder ce qui fonctionne bien dans les autres pays et suivre le même chemin !
La France doit faire son chemin seule et les autres suivront si elle fait ses preuves.
Pour le moment c'est plutôt à la France de regarder ce qui se passe ailleurs  au Japon service privé de train excessivement performant ; vélo au pays Bas, Danemark etc   Montrer le chemin.
avoir une politique commune concernant les centrales à charbon  Montrer l'exemple en premier lieu et s'inspirer de ce qui est fait ailleurs (exemple des chemins de fer en suisse)    Développer de manière intense ce qui a été développé précédemment de manière à devenir un leader dans le domaine de l'utilisation des énergies propres en aidant massivement les particuliers et les entreprises à s'équiper.
Lorsque nous serons sur le chemin de la transition écologique, nous aurons peut-être des choix à proposer ou à calquer sur nos pays voisins.
Ce n'est pas le chemin qui est proposé par les lois du marché, la recherche de croissance et du profit immédiat.
Grands travaux chemin de fer et voies navigables pour tous transports  Expliquer  à l'Allemagne qu'elle est très polluante avec son charbon!
Et là on en est loin... j'ai même l'impression qu'on va dans le mauvais sens : plus de petites lignes de chemin de fer, centralisation croissante des services qui oblige à multiplier les trajets...
L"exemplarité reste à mes yeux la meilleur façon de convaincre tout en respectant des chemins différents pour parvenir à une société durable.
Plus d'utilisation des chemins de fer pour le transport.
La france pourrait au niveau européen lancer un grand plan Marshall de l'environnement en développant au niveau européen une politique de grand travaux pour développer le réseau de chemin de fer, les réseaux fluviaux et aussi les ports, développer les centrales nucléaires et les éoliennes.
Je pense que l'on inspire par l'exemple ... oser emprunter des chemins vertueux malgré les difficultés, ouvrir la voie, montrer le chemin ... certains pays, certaines ville sont déjà des modèles ...
Faire et mettre en oeuvre des actions en la matière (on n'en prend pas le chemin) pour montrer que cela fonctionne  3/ avoir un discours POSITIF sur la transition à faire, insister sur ce que l'on gagnera en qualité de vie plutôt que toujours évoquer taxation et privation   Montrer l'exemple en Satisfaisant à ses objectifs COP.
revoir autrement l'assemblée européenne   Tracer son chemin, montrer la voie et cesser la dépendance aux grands lobbies  (détentrices des autoroutes notamment, pétroliers etc...   lier toute politique européenne au respect de l'écologie, des espèces et des milieux, à la lutte contre le changement climatique  Montrer l'exemple et le faire savoir  Avoir une politique précise et ciblée ( par exemple passer à la motorisation hydrogène ) la technologie et la fabrication doivent être français .il faut arrêter d'acheter en Chine nos équipements liés à l'environnement et aux énergies renouvelables .
commencer  par  être exemplaire et le chemin est long ( des faits, pas que des discours    Donner l'exemple ...
1 comble : la France est loin d'etre en tete des pays les + avancés  dans les objectifs fixés par la COP21  pas grand chose, chaque cas est particulier (mix energetique, besoin, richesse) deja si on suit le chemin commun c'st deja bien   Prendre exemple sur les pays nordiques, ne pas laisser les lobbies faire pression sur les bonnes décisions...
Sa place privilégiée dans l'Union Européenne lui donne une autorité toute particulière qui incitera les autres à suivre le même chemin.
Montrer à l'Europe qu'on est capable et les inviter à suivre le chemin  Renoncer au nucléaire    Donner l'exemple Prouver qu'economiquent c'est viable  Donner l'exemple et devenir une vitrine  Des décisions drastiques pour atteindre les objectifs définis à la COP21, d'abord.
sanctionner les pays les plus pollueurs    Mener une politique cohérente, être exemplaire avant de penser à montrer l'exemple: interdire l'artificialisation excessive, préserver ses littoraux, maintenir des lignes de chemin de fer…  Se réformer en profondeur et montrer que ça produit des emplois et des économies à long terme.
Certes il y a encore un peu de chemin, d'où l'urgence de se réveiller et d'agir au plus vite!
Proposer un référendum européen et mondial sur le chemin écologique à tracer à court, moyen et long terme  mieux convaincre pour être mieux entendu et pour cela donner l'exemple!
La France doit s'engager fortement sur le chemin de la transition écologique en donnant l'exemple.
Des actes concrets pour le tourisme à vélo, aménager les anciennes lignes de chemin de fer en voie verte.
Non seulement il n'y a pas le choix, mais en plus le chemin parcouru sera ça de moins à franchir quand les choses vont commencer à sérieusement se dégrader sur le plan de la disponibilité de l'énergie fossile à un coût acceptable, en particulier le pétrole d'ici une décennie ou deux.
Montrer l exemple elle est avec l Allemagne le pilier fondateur si elle change peut être que les autres pays suivront son chemin  si nous arrivons à bien gérer nos choix environnementaux et que nous obtenons de bons résultats , les autres pays viendront d'eux même.
!puisque le chemin pris actuellement nous mène tous vers le chaos au delà des frontières.
je pense que nous sommes à la croisée des chemins et la France doit clairement  faire un choix.
L'Allemagne locomotive de l'Europe ne doit pas être la seule à montrer le chemin.
Pour se déplacer de villes en villes redonner sa part au ferroviaire aussi, exemple des lignes de chemin de fer et des gares ont été fermés ces 10 / 20 dernières années sur notre territoire et cela est regrettable.
La COP 21 a tracé un chemin.
Commencer par les mettre réellement en pratique: développer le ferroutage, restaurer les lignes de chemin de fer qui desservaient les campagnes et villages.
Taxer les camions étrangers, les avions et les gros bateaux (cargos, paquebots, ferry, gros bateaux de pêche, les engins agricoles des très grosses exploitations...  être crédible vis-à-vis des ressources environnementales : on ne peut pas dire aux autres, et puis se fournir en afrique.....  collaborer davantage avec les pays "avancés" tels l'Allemagne, les Pays Bas, les pays scandinaves ; proposer une politique européenne volontariste, ambitieuse, avec un budget dédié ...  je ne sais pas  Taxations de tous les Camions et Bus qui circulent mais les sommes payées ouvrant droit a crédit d' impôt pour les societées Françaises a présentations des justificatifs Démantèlement de la SNCF et de ses privilèges qui ne s' intéresse pas aux marchandises et méprise les passagers donc ne sert plus a rien pour le transport ferroviaire Réouvertures de petites lignes de chemin de fer avec des navettes automatiques géré par des opérateurs privés ou mieux par les collectivités locales impliquées   Obligation du ferroutage pour le simple transit des nombreux camions étrangers qui détruisent les routes causent des accidents ne payent mème pas pour les autoroutes ni le carburant en prime leurs chauffeurs sous payées vivent comme des clochards, balance leurs ordures et bouteilles d'urine  partout  Le développement du biocarburant : moins polluant que vos batteries au lithium.
Taxations de tous les Camions et Bus qui circulent mais les sommes payées ouvrant droit a crédit d' impôt pour les societées Françaises a présentations des justificatifs Démantèlement de la SNCF et de ses privilèges qui ne s' intéresse pas aux marchandises et méprise les passagers donc ne sert plus a rien pour le transport ferroviaire Réouvertures de petites lignes de chemin de fer avec des navettes automatiques géré par des opérateurs privés ou mieux par les collectivités locales impliquées   Obligation du ferroutage pour le simple transit des nombreux camions étrangers qui détruisent les routes causent des accidents ne payent mème pas pour les autoroutes ni le carburant en prime leurs chauffeurs sous payées vivent comme des clochards, balance leurs ordures et bouteilles d'urine  partout    D'abord donner l'exemple  donner l'exemple  ne pas donner de leçons   Donner l'exemple.
promouvoir à l'étranger une politique volontariste sur la problèmatique de l'environnement  ,en prouver les bons résultats et fédérer l'Europe sur le sujet :L'Europe est un bon terrain pour cela  Imposer ses choix  Nous n'avons pas à montrer le chemin mais regarder le chemin pris par les danois ou suédois par exemple.
Pourquoi attendre plusieurs années pour le supprimer alors que la France pourrait montrer le chemin à d'autres pays ?
s'aligner sur les pays nordiques  TAXER LES PRODUITS TRES FORTEMENT CARBONNES ET QUI NE RESPECTENT PAS LES NORMES ENVIRONNEMENTALES EUROPEENNES   La France ne doit pas attendre que les autres pays prennent le même chemin.
Commencer par mettre en place des solutions en France et montrer leurs efficacités ce qui inciterai nos voisins européens à suivre le même chemin  Balayons devant notre porte et n'endossons pas un rôle que personne ne nous demande.
Avoir une stratégie commerciale vis à vis des Etats polluants afin de faire pression - Faire de la France le pays du droit de l'Environnement  Être exemplaire, montrer le chemin par ses actes et pas ses bavardages ou ses leçons de morale  Proposer une taxe sur les produits les plus' polluants  Agriculture:interdire la peche et l' agriculture intensives  montrer l'exemple, comme elle l'a fait dans d'autres domaines par le passé.
Nous sommes à la croisée des chemins (aussi bien européens que environnementaux) et il conviendrait de lutter contre le lobby des camions.
Rien car pas de prise de conscience générale  Montrer l'exemple et s' inspire de ce qui est fait déjà dans certains pays : vélo au Pays Bas, voitures électrique ou hybride en Norvège, tri des ordures en Allemagne etc ....  Montrons le chemin.
Essayons ensemble de construire ce nouveau monde qui demandera des efforts, des renoncements, mais on est à la croisée des chemins et tout est à inventer en dehors des chemins tous tracés.
Améliorer le transport par le chemin de fer.
Qu'on voit déjà chez nous  D'abord en montrer le chemin aux autres États (exemplarité) partager les expériences avec tous les États, mutualiser les moyens de production, de transport d'énergie quand cela est possible.
Une fois qu'on sera sur le bon chemin, lutter contre le pouvoir immense des lobbys, qui sont je pense (avec les multinationales qu'ils représentent) le frein le plus important au bien être de l'humanité.
D'abord montrer l'exemple ce qui n'est pas du tout le cas actuellement  Remettre en fonction des petites lignes de chemin de fer ou de bus dans les communes mal desservies.
comment ce fait il que de nombreuses ligne de chemin de fer soient a l abandon et que des gares ferment pour être replacées par des lignes de bus.
Veut-on parler des choix de la France sur la chasse, le piégeage des animaux, le tout diesel, le nucléaire avec ses déchets, son opacité et ses risques, du bétonnage d'un département Français tous les 10 ans, de la suppression des lignes de chemin de fer au profit de la route, de l'inaction climatique, des condamnations annuelles de la France pour non-respect des normes de particules fines, de l'augmentation d'année en année de la consommation de glyphosate, des scandales de l'industrie agroalimentaire et des abattoirs ?
Mettre en place au sein de l'Europe un groupe des états vertueux ( type G7 ) et développer avec ces partenaires des relations privilégiées et des stratégies de conquête des opinions publiques    montrer l'exemple, partager les expériences et investir dans la recherche pour continuer à avancer  Organiser une grande marche ou randonnée cyclo à travers l'Europe, en emmenant sur son chemin des adhérents des autres pays.
Dans notre région (04) les grandes infra-structures de transport sont très sous utilisées (chemin de fer sans gare, autoroute à péage  injuste .. ), alors  que nos villages sont de plus en plus saccagés par les poids lourds (santé, sécurité, qualité de vie).
La France peut agir seule sur certains sujets et montrer le chemin.
elle a déjà essayé mais pour l'instant elle n'est pas suivie       Comme elle l'a fait avec les Lumières en 1789, montrez le chemin pour que le monde nous envie et souhaite suivre ce chemin : porter cette ambition, soutenir une éco contribution sur le carbone en Europe, y compris sur le kerozene.
avoir des politiques communes en europe  taxer les transports internationaux   ne rien lâcher, montrer le chemin  avec humilité aux autres pays et tirer partie de leurs réalisations ( parcs solaires/ ), coopération industrielle en UE    La France pourrait commencer simplement par appliquer les décision européennes qui vont dans le bon sens comme l'interdiction du glyphosate.
Les choses font leur chemin occupons nous de nos oignons et faisons ce que nous avons a faire sans nous appauvrir et alterer notre competitivite.
Ce serait parfait mais je crois qu'il reste un bout de chemin à faire ...  Mettre en valeur ses réussites environnementales.
Donner l'exemple, les autres suivront  Assumer d'arrêter d'acheter des produits polluants à de grandes multinationales qui polluent la planète et exploite les populations fragiles  elle a fait la cop 21 et qu'en est-il les plus pollueurs l'ayant rejeté(usa) les autres la mettant en œuvre dans x annees(chine)  Faire payer les Routiers qui viennent de l'étranger ou utiliser le covoiturage routier par les chemins de fer  en apporter les résultats positifs effectifs en matière d'emploi et de santé  Les communiquer frequemment.
Mais  je constate que nos responsables politiques français choisissent un chemin inverse en ratifiant le C.E.T.A ( t.A.f.TA),traité commercial de libre-échange avec le canada  donc les U.
Actuellement la France témoigne uniquement qu'elle est corrompu par les lobbys et partagent avec eux leurs politiques de culpabilisation citoyens = pollueurs = taxes D'ailleurs l'Europe est elle même fourbe avec sa politique avec les iles feroes, en l'autorisant à massacrer les dauphins   rien trop d'enjeux industriel  Diffuser les images de régions ravagées par des intempéries, d'habitants qui y ont tout perdu et expliquer scientifiquement les causes de ces désastres aux autres pays  Les avions : le fuel destiné aux vols intérieurs au continent Européen, ex : hors Corse et TOM DOM, doit être taxé (ce ne sont pas les ménages modestes qui seront touchés)   Les camions : Une taxe carbone est indispensable  Ces deux propositions ont pour objectif d' être accompagnées d' investissements lourds en chemin de fer affectés au fret (l' idéal étant un investissement Européen sur les grands axes de transit).
Un pays y arrive sans bruit: la Suisse: quand vous êtes dans ce pays il ne vous vient même plus à l'idée de jeter un mégot sur un chemin de terre.
Il faut une Europe plus forte et lui ceder quelques prérogatives car nous sommes à mi chemin et si n nous n'avançons pas cela va se transformer en Echec Europeen  montrer l'exemple  Avoir des résultats et les faire connaître et reconnaître  Promouvoir les énergies alternatives   avoir une politique contraignante pour tous les pays exportant leurs produits en France et qui ne respectent pas les engagements ( chine, bresil, usa...)  Arrêter acheter de l'électricité à l'Allemagne gros émetteur de CO2.
faire signer des accored ou des traité mais en prenant garde d'avoir une autorité référente charger de la fiare appliquer donc un organisme non gouvernemental    Développer le réseau sncf, en rouvrant des gares même si elles ne rapportent pas assez à SNCF ou autre réseau de chemin de fer.Dans les villes réouvrir ou augmenter les arrêts dans les petites gares de quartier, réduire les tarifs, réduite le coût ou même, si possible la gratuité des transports en commun.Développer l'éolienne mais pas n'importe comment, il faut faire attention à notre paysage,   développer surtout l'utilisation de l'énergie solaire, et pourquoi pas  l'utilisation de l'eau de mer pour fabriquer de l'énergie, sans détruite la faune et la flore bien sur sinon ça ne sert à rien  Nous ne sommes pas en position de force pour imposer quoique ce soit et beaucoup de pays se moquent éperdument de l'environnement Déjà en Europe nous sommes incapables de nous entendre alors au niveau mondial c'est peine perdu car, avant tout c'est le lobbing, magouilles et rapport financier qui comptent...
Montrer l'exemple en prenant elle-même sans ambiguïté le chemin de l'écologie politique   Commencer par ne plus faire dégager à coups de pompes/ bombes lacrymo les occupants (zadistes) d'une zone qui ont tout fait pour tenter de préserver les balbutiements d'un nouveau système d'échanges tout à fait intéressant, en circuit ultra court, un mode de vie classé babacool par beaucoup, peu organisé,  mais véritablement axé sur l'échange, le respect de l'humain et de son environnement.
il y a encore beaucoup de chemin!
Chemin de fer , fluviale ,ferroutage ........
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an  Pesticides herbicides  Appliquer sans attendre les principes de précaution sur l' utilisation des pesticides et herbicides en interdisant leur vente et utilisation.
Pour le Glyphosate on prend le même chemin?
etre constante et claire dans ses choix concernant l'agriculture, l'arrêt des pesticides, le développement des cultures bio, le chemin de fer, la réduction des transports routiers de marchandises....
C'est en montrant l'exemple qu'on peut inciter d'autres pays à suivre le même chemin.
Je pense que la conversion de l'agriculture française au SDSCV , ou le retour massif au transport des gens et des marchandises par chemin de fer en développant un réseau encore plus fin qu'au moment de son apogée, serait le meilleur exemple que pourrait donner la France aux autres pays.
Eliminer le Glyphosate, et interdire les produits importés (ou réclamer une etiquettage "Agriculture utilisant le Glyphosate", taxer le plastique à usage unique, montrer le chemin vers la Transition écologique en changeant profondément (par exemple en proposant un plan écologique inter-ministères).
inciter les autres pays les plus pollueurs  à changer les choses et les faire payer une taxe pollution   prendre exemple sur les autres pays , comme la Suisse et l'Autriche , pour le fonctionnement des chemins de fer secondaires avec des trains à horaires cadencés et propres .
En tout cas on en prend bien le chemin.
Et présenter un plan de reconversion des salariés travaillant dans l'automobile vers des emplois consacrés aux chemins de fer.
la France doit mettre en place ses idées afin de les faire valider par l europe   Déjà démontrer qu'un pays comme la France peut faire ces choix et les mettre en place permet d'inciter les autres pays à prendre le même chemin.
Avoir de l' ambition pour la France : La grandeur de la France voulue par le Gl de Gaulle est passée par le nucléaire mais il n' y a plus du tout de quoi être fier, c' est plutôt la honte : la France pourra être fière de continuer à montrer le chemin mais  pour les énergies renouvelables, plus éthiques.
Financer à la place des projets scientifiques, pour reprendre le chemin des découvertes qui nous font avancer.
La France est sur un bon chemin dans ce qui est de populariser sa vision de l'environnement dans le monde, mais elle n'a pas le droit de fléchir sur certaines questions, notamment concernant les pesticides qui detruisent nos terres.
Le comportement des grandes puissances(Etats-Unis, Chine, Russie, Moyen-Orient) à l'égard de cette protection prend même davantage le chemin irréversible du chaos climatique.
Plutôt que de mettre en compétition les compagnies européennes de chemin de fer ou d'électricité, il serait préférable de les fédérer autour de projets d'intérêt général.
L'amélioration de notre cadre de vie implique des efforts de la part de tous et notre société n'en prend pas le chemin  Encore faudrait-il que les choix de la France soient les bons...   Ne pas attendre après les autres et agir.
remettre en marche les petites lignes de chemin de fer et de bus pour que les ruraux ne soient pas obligés de prendre leurs voitures pour tous leurs déplacements.
Sur l' ÉCOLOGIE:  La course au toujours plus est mortifère: toujours plus de pesticides, toujours plus de gaz à effet de serre, toujours plus de camions...  Arrêtez de démolir les transports en commun non polluant, rouvrez les petites lignes de chemin de fer.
Redynamiser les transports en commun de voyageurs et non pas supprimer des lignes de chemin de fer pour les remettre sur la route.
quel les états sanctionnent les pollueurs et subventionnent les recherches et les équipements favorisants la protection de notre planète  Je ne suis pas optimiste, la France n'a pas beaucoup de marge de manoeuvre et l'Europe non plus face aux grandes puissances pollueuses  Ne pas signer les traités commerciaux négociés, taxer les trajets en avion, interdire les pesticides au 1/01/2020, interdire l'élevage industriel, taxer les transports routiers, arrêter de privatiser les chemins de fer   pas grand chose car les pays qui ne veulent pas être écolo sont des grandes puissances et s'en moquent complètement, de plus nous sommes les premiers à faire des affaires avec eux  Avoir une politique énergétique européenne fondée sur des données scientifiques, et une politique européenne des transports.
Obliger les industriels à modifier leur mode de production pour les rendre plus propres au niveau international   Montrer l'exemple en développant l'éolien, soutenir le photovoltaique, réguler/réduitre l'accès aux véhicules dans les villes et systématiser les P+R  l'interdiction complète des pesticides doit être effective et des taxes sur les produits importés utilisant des pesticides doivent être créées pour aider directement les producteurs qui font ces choix écologiques  proposer ses choix et faire ce qu'il faut pour les faire imposer au niveau international  montrer l'exemple  Montrer l'exemple en développement les petites lignes de chemin de fer, les lignes de bus,.
Il nous faut changer de paradigme, définir un chemin clair et long terme pour construire un Europe vertueuse, en respectant les transitions que chacun devra faire et qui seront différentes d'un pays à l'autre, mais qui convergeront vers un même objectif.
Et la le chemin sera montré.
On n'arrive pas à s'entendre sur la fusion nécessaire Alsthom Siemens pour contrer un géant chinois du chemin de fer, alors croyez-vous que la France puisse faire accepter ses idées à la planète?
Favoriser le transport du fret par chemin de fer et ce même pour les lignes secondaires, ce qui relancerait également le transport de voyageur une fois les petites infrastructures rénovés et inciterait les habitants des campagnes à reprendre les transports en commun.
Il est grand temps de sortir de ce dogme et de reprendre un chemin d'avenir.
Si la France pouvait déjà appliquer tout ce que ses citoyens attendent d'elle, elle serait un bon exemple et pourrait alors inciter les autres pays européens à suivre le même chemin...
Etre la meilleure en tout, mais avec les mouvements des dernières semaines, elle n'en prend pas le chemin.
Agir et montré le chemin arrêté de pillé les pays pauvres mais travailler avec eux sur l'Afrique construire de l'énergie solaire crée de l'emploi réduit voir stop la migration ( je suis noire je précise mais qui peut être pour la migration quand en connais les causes ,) geurre , famine , sa coûte moins chers peut rapporter du bénéfice pas à des entreprises privées comme sais le cas aujourd'hui à l'état .
la France peut peut-être regarder ce qui ce fait à l'étranger et lutter contre les lobbies  transports de marchandises : utiliser le chemin de fer ou les canaux pour eviter les files de camions qui encombrent nos routes et autoroutes  Mettre en oeuvre ses choix sans complexes !
Quitter l'Europe et tracer notre propre chemin      Donner l'exemple.
C'est une honte et c'est emprunter un chemin dangereux.
Poursuivre la recherche et le développement des solutions écologiques (énergies renouvelables, stockage d'énergie), prendre des décisions politiques fortes sur tous les sujets qui concerne l'environnement  en créant une taxe pour les produit importé par voie maritime et pour le marchandises routière en les obligeant à prendre le chemin de fer  "L'exemplarité n'est pas une façon d'influencer les autres.
rouvrir des lignes de chemin de fer pour les marchandises et le déplacement des personnes .
(nous sommes loin de pouvoir dire aux autres ce qu'ils doivent faire)   Taxer les produits consommateurs l' énergie fossiles dans la conception  Faire payer des taxes aux compagnies aériennes et maritimes  Augmenter la taxe carbone  Ouvrir les yeux sur le monde et améliorer les pays africain afin d'éviter l'immigration  D'abord, avant de parler à l'Europe la France devrait suivre le chemin de l' Espagne qui par ses investissement dans la recherche est capable aujourd'hui de faire du pétrole à  partir des algues.
Travailler avec nos partenaires européens sur l'incidence et l'influence des lobbys industriels qui formatent les décisions en fonction de leurs propres intérêts économiques et qui vont souvent à l'encontre du bon sens écologique   Là où il y a une volonté, il y a un chemin.
Arrêter tous les traités de libre échange ne comportant pas de clause environnementales, taxer le kérosène sur les lignes desservies par le chemin de fer, se montrer exemplaire.
tout ce vend de nos jours, c'est le mauvais chemin  prendre exemple sur l' Allemagne qui revient après la réforme des trains sur la réouverture des petites lignes  se démarquer des autres nations qu'elles soient européennes ou non, et appliquer des choix nationaux de bon sens  valider scientifiquement  Ce qu'on partage le mieux c'est un délicieux gâteau pas une biscotte sans sel périmée.
Être moins naif  se mettre au niveau de certains pays Européens, être plus convainquante pour inciter les autres membres à ne plus utiliser les pesticides, à protéger les cours d'eau etl'environnement  Chaque pays à son chemin a tracer dans sa transition écologique.
La première étape est de montrer le chemin en démontrant que ses choix environnementaux sont le ferment du développement de nouvelles innovations et de créations d'emplois d'une part, mais aussi de lien social et de création de solidarités d'autre part et donc apaisement.
La France doit préserver son 3ème patrimoine (les moulins), sans remettre en cause la présence millénaire des moulins sur les rivières, capitaliser sur son potentiel hydroélectrique pour atteindre son objectif de 23% d'énergies renouvelables en 2020 et partager son savoir-faire avec ses voisins européens  taxation du kérosène,  faire payer au juste prix les transports aériens nationaux internationaux,  rendre le prix du chemin de fer beaucoup plus attractif, il est anormal de payer le transport aérien moins cher instaurer un prix au kilomètre valable sur tout le territoire pour la sncf, avec des modulations modérées, comme celà se faisait il y a quelques temps.
La France a ouvert le chemin en 1789 aux révolutions sociales à l'échelle mondiale, pourquoi ne pourrait-elle pas faire de même avec la révolution écologique ?
Les industriels (constructeurs automobiles ou transporteurs), comme les agriculteurs qui renoncent à tous produits phytosanitaires polluants, doivent être aussi encouragés à s' engager sur le chemin de la transition écologique.
Poursuivre le lobbying politique et accepter de donner des moyens à son ministre de la transition énergétique  Taxer le kérosène des avions sur les lignes intérieures  Créer une tva écologique, ce qui permettrait de taxer les produits venus d' ailleurs et ne respectant pas les regles écologiques tout en favorisant la transition écologique et le developpement local  Montrer le chemin que l'économie et l'écologie sont compatibles !
Taxer les camions qui traversent le territoires Développer les projets européens de transports par chemin de fer et SURTOUT par les voies navigables (j'imagine que les investissement sont moins important pour le mettre en place ?)
La France devrait surtout s'inspirer d'autres pays, où les chemins de fer régionaux sont mieux distribués et de meilleure qualité.
est-ce utopique de dire que si nous apportions partout dans notre pays une plus grands attention au respect de l'environnement , CELA DONNERAIT UNE PLUS-VALUE ENVIRONNEMENTALE À LA FRANCE QUI SERAIT UN ARGUMENT DE PLUS POUR VALORISER LE TOURISME EN FRANCE POUR SA "QUALITÉ DE VIE"  Etre cohérent, ne pas avoir un double langage sur les mesures qui peuvent être prises par exemple sur le glyphosate  Arrêter de subventionner massivement les énergies fossile et fissiles, avoir une approche sans ambiguïté de la transition écologique et avant tout montrer le chemin, car quand personne ne bouge tout le monde se regarde et rien ne se passe.
Dire la vraie vérité aux contribuables et arrêter de leur MENTIR avec des pseudos énergies vertes comme les éolliennes qui ne font que polluer et ruiner financièrement la France  Rien, suivre son propre chemin   Organiser un Grand Débat International  avoir une politique volontariste  RESPECTER SES ENGAGEMENTS INTERNATIONAUX  Il faudrait déjà que la France ait fait ces choix.
Sur ce chemin la France a été visionnaire contrairement au choix récent de l' Allemagne qui pour sa production a redémarré ses centrales au fioul et au charbon qui lorsqu'elles ne suffisent pas sont compensées par des achats d'électricité française !!
Favoriser les échanges avec les pays qui respectent ses engagements et changer les traités européens  Favoriser et/ou obliger le télétravail, et une politique de transport en commun  Investir dans le renouvelable et la recherche dur le nucléaire  Montrer le chemin en maîtrisant sa démographie.
Tenir ses engagements coute que coute Réduire ses echanges avec les pays qui ne prennent pas le chemin de la transition ecologique Aider l'Afrique à aller directement vers des solutiosn durables  faire supprimer la règle de l'unanimité  dans les decisions europeennes  Se montrer plus crédible dans ses choix : ferroutage par exemple, restauration du réseau ferré d'autrefois au lieu de le remplacer par des bus qui encombrent encore un peu plus les routes et polluent l'atmosphère.
S'imposer davantage et ouvrir le chemin ,c'est en montrant l'exemple que les autres suivront .
Certaines personnes s'évertuent de faire comprendre à tous que nous n'empruntons pas le bon chemin depuis de nombreuses années... elles espèrent un jour être entendu... faites comme elles... essayez de convaincre...
Les livres et propositions intéressantes sur le sujet sont nombreux, si l'Etat se documentait mais surtout voulait faire évoluer les choses, cela serait déjà sur ce chemin depuis un moment.
Montrer le chemin   Voter une directive européenne et prouver le respect de ses engagement avant de pouvoir servir de modèles aux pays voisins   La France doit se positionner comme un pays leader dans la recherche de solution et d'innovation éco-responsables ainsi sa parole aura un poids plus important.
il reste beaucoup de chemin à faire pour rattraper les pays scandinaves qui sont certes dans une configuration différente  mais qui nous donnent de bonnes voies d'évolution possible au niveau des villes (vélo notamment, avec pistes aménagées très efficaces)...
Côté paysans certains (en bio ou pas) montrent le chemin.
Montrer l'exemple permettront aux autres pays de nous rejoindre et de prendre le même chemin.
Airbus ) La  mise   en  concurrences   des  entreprises  et  du  marché  européen,  destinée  à favoriser  la  baisse  des  tarifs  et  des  prix,  n'  a  apporté  que  dégradation  du  tissu  industriel, économique,  social, et  agricole  il  est  temps de  changer  notre  mode  de  pensée  européen  en  favorisant,  la  création    de  grands  monopôles  industriels   UE  afin  de  contrer  efficacement  les autres  monopôles  mondiaux Construire  des  unités  de  fabrication  et de  recyclage  de  panneaux  photovoltaïque   Un  programme  de  réhabilitation  des  centrales  à  charbon  en  centrales  gaz et bois Un  programme   de  ferroutage  couvrant   l'   Europe  sur  tous  les  points  cardinaux  en  valorisant  les  voies  de  chemin  de  fer  existantes.
être force de proposition en montrant l'exemple   Pour les déplacements européens, éviter l"avion et la voiture thermique en favorisant le chemin de fer, les bus  et camions électriques, obliger les transporteurs à investir avec les gouvernements dans la recherche de déplacements écologiques ( hydrogène etc...) abandonner dans le futur son lobby nucléaire, combien de Fukushima, de tchernobil faudra t-il ?
Il y a encore du chemin à parcourir.
Mettre en place une vrai politique innovante sur du long terme sans laisser les plus démunis sur le bord du chemin et prouver que les choses peuvent changer s'il y a une réelle volonté de le faire.
Donner l'exemple  L'imposer ou quitter l'europe si pas réponse   La France pourrait premièrement agir par l'exemple, en montrant le chemin vers plus de respect pour notre Terre.
Certains choix, comme le nucléaire, l' abandon des lignes de chemin de fer non rentables ou du ferroutage ne doivent surtout pas être partagés...  D'abord montrer l'exemple.
Profitons de notre image de marque internationale pour montrer le chemin!
améliorer ses perforamnces  Montrer l'exemple et agir au niveau européen    Que la France développe une politique énergétique audacieuse en aidant la recherche,  sensibilise davantage ses habitants au fait qu'il est important d'oeuvrer pour le respect de la nature -  que notre pays soit encore plus imaginatif en matière de tri sélectif et  de recyclage -  Fasse preuve de fermeté à l'égard des pollueurs de tous ordres (obliger, sous peine d'amende, l'enlèvement de  tous véhicules rouillés laissés à l'abandon en bordure de chemins ou sur des terrains dans les campagnes (voitures - matériels agricoles, autres…) -  Exige des constructeurs  des bâtiments selon des techniques d'isolation performantes  - Apporte une contribution financière plus incitative pour l'isolation de l'habitat ancien (pour les revenus bas jusqu'aux moyens supérieurs) - Oblige la plantation d'espaces verts dans les lotissements,  les zones d'habitation collectives, ou toute construction nouvelle, avec, pour les zones rurales, des terrains à bâtir d'au moins 1000 m2 - Favorise des forêts publiques ou privées bien entretenues  - Interdise la création de nouvelles grandes zones commerciales ++  mandater des diplomates du climat, des scientifiques qui pourraient expliquer et partager notre vision de la protection de l'environnement - être exemplaires nous-même dans cette matière - ne pas organiser des grands séminaires coûteux au niveau financier et de l'environnement !
COP 21, COP 24, c'est le chemin qu'il faut suivre et toujours plus loin.
Pour que toute ambition aboutisse, il faut tenir compte du point de vue des autres, et trouver des solutions "à mi-chemin" de ce que l'on veut et de ce que veut l'autre.
Pour que toute ambition aboutisse, il faut tenir compte du point de vue des autres, et trouver des solutions "à mi-chemin" de ce que l'on veut et de ce que veut l'autre.
nous avons encore du chemin à faire avant de donner des leçons aux autres  conférence sur le climat  Instaurer une taxe pour les camions européens et étrangers qui traversent la France Développer le ferroutage pour les camions    Il faudrait qu'elle propose des lois européennes et interdire les camions étrangers sur notre territoire.
Au lieu de répéter en boucle ce que serinent la bien-pensance mondiale et européenne, il faut que la France retrouve le chemin d'une pensée originale et créative (et ce n'est pas pour demain : malgré le coût le plus élevé au monde de l'éducation nationale et des universités, le niveau académique, donc intellectuel, s'est effondré !)
Soutenir des programmes visant à s'inspirer de pays ayant déjà fait une partie du chemin.
Envisager des petites lignes de chemin de fer à voie métrique dans les campagnes pour transporter les personnes et les marchandises.
qu'on le fasse déjà en France avant de le partager  Imposer les mêmes normes réglementaires aux produits importés qu' aux produits produits en France  montrer l'exemple en créant des lignes de chemins de fer transportant les camions  tenir malgré la pression mondiale  donner l'exemple  Etre exemplaire, c'est la base pour devenir leader et on en est loin!
montrer le chemin, puis, dans un délai de 1 an, ne plus accepter les produits qui ne correspondent pas aux normes environnementales   Pistes cyclables et chemins de randonnées en tour de France...voire d'Europe..avec des circuits qui, pourquoi pas, intègrent bus, train...  les questions écologiques sont extraterritoriales.
La France n'a-t-elle d'autre choix que de montrer le chemin.
Quand tout le monde va dans le mur, le comportement le plus sain consiste à prendre des chemins de traverse.
Il est impératif d'entretenir les voies ferrées et de multiplier les lignes de chemins de fer interrégionales.
Instaurer une journée citoyenne " collecte récupération des plastiques dans l'environnement ( forêts, chemins, parcs, bords de routes.....".
Je ne sais pas  Développer les parcs éoliens  Mettre en place un modèle économique intégrant la transition énergétique dans notre pays (développer l' agriculture biologique, le recyclage, utiliser les consignes et favoriser les ramassages)  développer le fret par chemin de fer et voies navigables afin d'  illustrer que ce modèle est viable et ainsi entraîner les autres pays,,,,  Comme nation, supprimer les lobbys bancaires et industriels.
Le but serait d'inciter les consommateurs européens à moins consommer ET aux pays exportateurs d'avancer sur le chemin de production plus respectueuse de leurs populations et de leurs environnements.
Hélas, cela n'en prend pas le chemin et cela me préoccupe énormément.
Il faudrait surtout qu'elle montre le bon exemple, le droit chemin, en arrêtant par exemple le projet montagne d'or.
Les évolutions positives montreront sans doute le chemin à suivre aux autres pays.
Je pense que certains de nos amis européens sont déjà sur le chemin (enfin devant nous !).
Taxes sur transit  être audacieuse, cela permettrait de faire parler d'elle et de susciter l'envie aux autres de prendre le même chemin.
Faudrait déjà qu'elle rattrape son retard avant de partager des choix  Commencer par montrer l'exemple car il y a encore du chemin à parcourir.
En prouvant que c'est rentable et compétitif, pour cela il faut investir entre autres dans la recherche  Je ne sais pas  Devenons les pionniers du Thorium, les autres seront bien obligés de nous suivre pour ne pas sombrer face à la concurrence  ….Qu'elle montre déjà le chemin en appliquant une politique écologique!
donner l'exemple déjà en mettant en place ces "choix" et faire le bilan écolo-socio-économique de ces actions  avec retour auprès de ses partenaires européens (soit dans qq années)  Au niveau européen, ce qui est déjà en partie fait : une politique de R&D, une politique industrielle « commune » et un plan d' investissement à l' échelle européenne  Etre exemplaire pour être légitime dans les discussions internationales  Devenir un exemple     privatiser tous ses transports publiques (y compris maritime (Corse, Yeu)) et mettre une partie de l argent économisé dans la recherche et l aide à l accompagnement pour que des entreprises privées aident les pays en difficultés à suivre "le bon chemin"  mettre une taxation 'ecolo' sur les produits pas ecolo (mode de production, utilsation electricite produite par centrale a charbon...)    Donner l'exemple, convaincre  Montrer le chemin.
Chaque commune est capable de faire le suivi des T I G, et cela leur permettrai l' entretien de la commune et des environs (ses propres chemins ruraux).
Elle n'en prend pas le chemin ...  montrer l'exemple (cf.
Limiter les camions et utiliser davantage chemin de fer, bateaux ou autres...  donner l'exemple pour une vraie politique écologique et donc interdire le glyphosate dans les 3 ans comme prévu  Montrer le bon exemple en menant des expérimentations, développant des prototypes innovants en partenariat avec des pays européen et communiquant dessus (organiser des salons, événements).
(depuis 20 ans ont ferme les petites lignes de chemins de fer que l'on pourrait transformer ligne train tram et on met des bus qui polluent à la place ; c'est abérrand....
Etre un exemple ... montrer le chemin   Trouver un système qui fonctionne pour prouver son bien fondé.
Mais le meilleur moyen de convaincre c'est d'entrainer dans son sillage, c'est de montrer le chemin.
Être une vitrine des bonnes pratiques ; c' est donc un long chemin qui permettra(it) en montrant l' exemple de prouver la pertinence d' un modèle alternatif viable  Etre exemplaire, inviter des délégations montrer qu'un développement plus durable est possible   pour l'instant on a 20 ans de retard, donc on suit  Convaincre l'europe de lancer un grand plant de piégeage du CO2 et de production d'electricité renouvelable (et ensuite par fusion)  MONTRER L'EXEMPLE  Respecter les engagements pris lors de la COP 21  Montrer l' exemple en apportant des résultats   Voir première question.
Mais je doute que la France soit entendue, de M Trump par exemple  lancer un très grand programme de production d' hydrogène via les énergies permanentes  Au niveau européen, développer les chemins de fer pour favoriser le train au détriment de l'avion, trop polluant.
Enfin, il faudrait pouvoir s'appuyer sur le chemin déjà parcouru pour montrer aux autres dirigeants les opportunités économiques que représente la transition écologique.
Que soit définie une politique commune européenne appliquée sans considération des lobbys  Surtaxer les produits venant d'autres continents Imposer le transport ferroviaire ou fluvial pour tous les transports de marchandises lorsque cela est possible  Taxer systématiquement les produits en provenance de pays qui ne s'engagent pas sur le chemin de l'amélioration de l'environnement.
Il faut peut être conserver le gazole produit pour encourager le transport routier au détriment du chemin de fer et des canaux ...
Il faut montrer l' exemple en consillian économie et écologie  Proposer un projet européen de l'écologie, une vision positive, un avenir commun, un chemin à  faire ensemble en laissant le court-termisme de côté (élection, rentabilité des capitaux...).
Il me semble aussi important de développer le chemin de fer, structurellement déficitaire et peu concurrentiel par rapport à la route ou à l'avion, mais indispensable pour réduire nos émissions de CO2.
Le Président ne doit pas avoir peur d'aller de l'avant, même si cela déplaît à certains , même si le chemin est difficile.
N'attendons pas des accords mondiaux, soyons force d'exemple en montrant le chemin.
que ce soit une politique européenne, le problème n'est pas que national, il est international et c'est le rôle de l'UE  appliquer les mesures qui étaient proposées par les ministres de l'écologie précédents et ne pas se laisser influencer par les lobbies chimiques et agroalimentaires   développer les transports transnationaux chemin de fer, sur les transfrontières  Taxe sur les produits ne respectant pas une charte écologique     Renoncer à des traités du style "TAFTA".
Soyons déjà au niveau, faisons les choses correctement pour nous même et après on verra à l'international  je ne sais pas   La France fait de beau discours mais a beaucoup de chemin à faire avant de donner des leçons aux autres.
IL FAUT AVANT TOUT et surtout avant d'impliquer les français CONVAINCRE les grandes puissances a nous montrer le chemin Chine Russie USA Inde etc...
Déjà l'exemplarité, il y a du chemin, voir Suisse, Autriche, Bénélux Créer un ONU du changement climatique  faire nos choix et les appliquer , les autres pays finirons bien par suivre sous la pression de leur peuple.
Montrer l'exemple et ouvrir le chemin serait un bon début.
se rassembler avec les pays qui sont déjà en avance sur ces points notamment les pays nordiques   initier un véritable plan européen vers la décroissance et la transition écologique  défavoriser le transport routier au profit des chemins de fer.
Tracer le chemin pour que les autres pays suivent.
la planète est au bord du gouffre, une fois cette prise de conscience collective et planétaire faite, on pourra espérer que les choses bougent, sinon je crains le pire, sincèrement… et très sincèrement, nous n'en prenons pas franchement le chemin.
Question pas Claire  Sortir des chemins qui n' étaient pas les bons.
Montrer le chemin en adoptant des mesures nouvelles.
Montrer le chemin en adoptant des mesures nouvelles.
Donner des signaux fort sur: Les taxes aériennes et maritimes L'arrêt du nucléaire Développement des énergies renouvelables  L'arrêt des pesticides controversés etc  se porter en garante du bon sens environnemental en étant exemplaire dans l'application de ces choix : développement des énergies renouvelables en supprimant tous les freins existants, suppression des transports polluants, développement du fer routage et du chemin de fer,  règle de zéro déchet pour tous ou compensés vraiment refuser les accords internationaux néfastes au climat et à la santé : aviation et navigation  Montrer l'exemple et faire du lobbying avec les pays en avance sur le cheminement vert.
être plus ferme en ce qui concerne les choix environnementaux - faire comprendre qu'être plus eclogique doit permettre de faire plus d'économies tenir une position anti-croissance et ne valorisant pas la compétitivité   La France doit être exemplaire (état,collectivités et  citoyens)   on n'est pas exemplaire... si on réduit le nucléaire, on va redémarrer les centrales thermiques, et suivre le mauvais chemin de l'Allemagne ou de l'Italie... si on veut être exemplaire, il faut garder notre originalité d'une très grande part de nucléaire.
Tout est à faire :  créer un "airbus" de l'énergie en Europe, normes des voies de chemin de fer, favoriser le ferroutage (pas merci les bonnets rouges ), faciliter les équilibres énergétiques (revente d'excédents électriques), mais surtout EDUQUER, sensibiliser dès l'école aux problèmes environnementaux (ne pas gaspiller l'eau, réduire les emballages, trier les déchets, les recycler, préserver les espèces animales, etc....)   La France doit exposer le bilan et le résultat de ses choix afin de convaincre ses partenaires Européens.
Tout d' abord si des choix ambitieux sont faits, comme lors de la Cop 21 de Paris, il faut être à même de s' y tenir et de décrire les chemins pour y parvenir.
On ne peut pas supprimer des lignes de chemin de fer locales et ne pas développer de manière générale les transports en commun puis ensuite augmenter les taxes sur les carburants.
faire converger la fiscalité écologique en Europe ainsi que la fiscalité générale avec un chemin de convergence progressif et une date cible qu'il faut tenir - partager et diffuser largement les actions de sensibilisation sur les comportements individuels dans tous les pays en s'appuyant sur les jeunes : ex : aider le mouvement de Greta Thunberg - ne pas être des donneurs de leçon notamment vis-à-vis des pays qui n'ont pas pollué pendant des siècles alors que l'occident à la plus grosse part de responsabilité de l'état de notre planète - trouver des leviers pour impulser une maîtrise des naissances notamment sur le continent africain qui va poser de graves problèmes de surpopulation -> aider les associations qui oeuvrent dans ces pays spécifiquement sur la maîtrise des naissances avec des programmes de sensibilisation à la contraception dans les populations.
Résister au lobbying  avoir la volonté de faire changer les choses au niveau de l'Europe et, en attendant, donner l'exemple (taxer le carburant des cargos et des avions, retour à la taxation abandonnée des poids lourds en fonction de la distance parcourue,retour à la bouteille consignée, taxer fortement les pesticides de synthèse et orienter toutes les aides agricoles vers l'agriculture biologique, )  Être leader et innovant, oser être « early adopter », ne pas attendre que l Allemagne ou autre nous montre le chemin.. cela implique prendre des risques et assumer des investissements ciblés et conséquents pour faire basculer notre économie dans un autre modèle et ne pas se contenter de mesurettes en croyant que la politique des petits pas finira par faire son chemin.. c est valable dans certains cas, par exemple au niveau individus mais à titre collectif l État peut être plus ambitieux!
Faire preuve de volonté politique," là où il y a une volonté il y a un chemin".
Les capacités du chemin de fer sont souvent insuffisantes pour un rapport massif du trafic routier vers le rail malgré ses avantages sur le plan écologique.
Ce n'est pas à nous de faire le maximum de chemin, le Français émet déjà moins de CO2 que la moyenne mondiale (grâce au nucléaire).
Être innovante « avoir des idées «  puisque l' ôn a pas de pétrole... réhabiliter les anciennes voies de tram ou chemin de fer pour en faire des routes à voitures autonomes publiques.
Mais cela suppose de donner l'exemple, et nous n'en prenons pas le chemin : nous ne tenons même pas nos propres engagements en matière d'énergies renouvelables et nous ne donnons vraiment pas l'impression d'abandonner le nucléaire, comme les Allemands le charbon.
L'exemplarité c'est montrer le chemin en faisant les choix et en mettant en place tous les dispositifs qui s'imposent pour lutter contre le dérèglement climatique.
Enfin, la France n'a de leçon à donner à personne, et si elle veut faire partager ses choix, qu'elle prenne courageusement la question environnementale sous tous ses aspects à bras le corps, qu'elle se convertisse en commençant par ses élites dirigeantes (politiques et économiques), qu'elle donne les moyens aux "petites gens" que nous sommes d'avancer sur ce chemin de conversion, et peut être ainsi la France rayonnera par son exemplarité et incitera d'autres pays à avancer sur cette question.
Mais le chemin est très long...
Certes , nous maîtrisons certains comportements bien qu'il nous reste encore du chemin à faire .
Donner l'exemple en créant une politique d'aménagement du territoire favorisant les transports en commun , transport des marchandises par les chemins de fer , les canaux, aident à l'innovation en matière d'écologie créée un campus sur la recherche sur l'écologie avec une université dédiée : donner l'exemple  Pas grand chose, si ce n'est de menacer de quitter l'Europe.
Supprimer les transports inutiles de matières dangereuses par route et chemin de fer en France et en Europe.
Commencer par donner l'exemple  Il faudrait déjà que la France fasse les bons choix en matière d'environnement : favoriser le transport ferroviaire pour les marchandises et mettre enfin la taxe "poids-lourds" en place pour encourager le ferroutage, renoncer au nucléaire et investir les sommes englouties dans cette énergie dans les énergies renouvelables, développer les transports en commun à travers TOUTE la France en renforçant le réseau secondaire des chemins de fer....etc....  montrer l'exemple  Oeuvrer à une politique commune en matière de fiscalité environnementale ( taxes et aides)   de quels choix parlent-on?
(3.5t pour un seul container) - Un tiers de charge du navire qui finira dans nos poubelles dans l' espace de 5 minutes avant de reprendre en partie le chemin de la Chine, ou de remplir de plastiques nos rivières nos océans, et notre atmosphère de fumée si on les incinère avec les ordures ménagères.
Il faut être leader de demain, nous n'avons rien à partager, nous sommes en retard, mettons nous déjà à niveau avec les pays nordique sur quelques trucs et on aura déjà bien fait du chemin  Taxer les produits qui ne respectent pas ses normes environnementales    Imposer un traité européen style "Maastrich" engageant tous les pays sur des objectifs d'émission CO2, produits phytos, réduction des plastiques...
tant que les intérêts financier dirigerons le monde il y a peu de chance pour les choses bougent, je crois plus au comportement individuel et à la responsabilité de chacun mais la démarche implique des restrictions de confort, de loisirs, et on n'en prend pas le chemin: que pèse la réduction de ses déplacements personnel devant les prévisions d'augmentation du trafic aérien?
Imposer le ferroutage sur l'ensemble de l'Europe  Montrer le chemin.
Contraindre les transports de marchandises internationaux, sans desserte en France, à transiter par voies de chemins de fer.
Montrer l'exemple en tenant ses engagements, notamment ceux de la Cop 21 Se désengage résolument du nucléaire  La France devrait surtout voir ce qu'on fait d'autres pays comme la Norvège ou la Suède ou d'autres pays du monde bien en avance, le chemin est encore bien long avant de conseiller les autres.
Les jeunes nous montrent le chemin.
Montrer le chemin au moins au niveau européen.
Un mouvement européen dans ce sens serait intéressant   Montrer l'exemple en ne fermant pas ses "petites" lignes de chemin de fer, comme elle vient de le faire entre Épinal et Saint-Dié.
Il s'agit d'un chemin d'humilité.
Les mentalités peuvent changer quand nos élus montrent le chemin.
Choisir les pays les plus respectueux de l' environnement et taxer les autres à l' importation   Les COB sont censées répondre à cette question   La France doit être exemplaire, elle pourras ensuite en faire la promotion mais il y a encore du chemin..  Etre précurseur au risque d'être incompris, mais cela a un coût il faut s'y attendre et avoir le dos large pour le supporter.
Déjà devenir plus exemplaire qu'elle ne l'est  Montrer l'exemple et être proactif  La France doit être exemplaire, elle pourras ensuite en faire la promotion mais il y a encore du chemin..   taxer les entreprises ne respectant pas ces choix   etre pionnier sur des mesures phares : taxe carbone, fiscalité écologique, TVA réduite, taxe Tobin   Transformer la parole française en acte.
Je ne suis pas aux commandes de l'état  Par la force de l'exemple mais on n'en prend pas le chemin d'autres nous ont devancé sur l'alimentation notamment  Avons nous vraiment quelque chose à partager aujourd'hui dans ce domaine?
Informer largement sur les résultats déjà  obtenus  -proposer un programme européen d'investissements dans les énergies renouvelables -proposer un programme européen de ferroutage (chemin de fer pour les marchandises)  rien c'est fichu   Commençons par trouver des solutions en France qui fonctionnent avant de penser à les proposer au niveau européen et international.
Le meilleur moyen d'aller dans le mur est de suivre le chemin des nationalistes et populistes - plus nous reviendrons vers l'isolement chimérique des états, moins nous réglerons le problème environnemental.
Inciter et aider la CONSTRUCTION NAVALE pour la création de bateaux  de plus en plus écologique  Montrer le chemin et fédérer par l'exemple, la tache n'est pas facile.
La France a un long chemin à parcourir dans ce domaine.
In fine, en mettant en valeur ses résultats, elle incitera ses partenaires européens et internationaux à suivre son chemin.
discuter et comprendre les autres  etre exemplaire ce qui n'est pas le cas aujourd'hui : il faudrait être avant-gardiste en la matière  établir une réglementation au niveau du transport : Limiter le transport routier  Normaliser les chemins de fer pour d'une part on puisse se déplacer des pays Baltes, le Portugal ou l'Italie et la Grèce et que d'autre part, qu'une agence européenne du transport ferroviaire voit le jour pour organiser ce trafic.
Si les pays en développement suivent notre chemin, notre planète court à la catastrophe.
Redévelopper les petites lignes de chemin de fer avec peut-être des trains plus petits, plus légers (de la taille d'un bus ?)
faire arrêter les centrales thermiques au profit du nucléaire et des énergies renouvelables  Taxer les pays qui sont des gros pollueurs  Montrer l'exemple  En étant un leader économique sur les technologies environnementales la France pourrait peser encore plus et démontrer que cette orientation d'avenir est le bon chemin.
Créer un réseau de chemin de fer qui remplacerait le trafic des camions  Montrer ce qu' elle s' est faire ou adhérer aux propositions des autres pays qui ont faites leurs preuves .
Nous avons souvent montrer le chemin et il a été suivi.
Montrer l'exemple et le chemin vers la transition écologique  Il faut commencer par soi-même (la France) ne plus dépendre des lobbys et appliquer ceci au niveau européen.
Respecter l' accord de paris a l' echelle européenne   Faire des propositions commune pour développer l' hybr Rechargeable  Pas d'observations   Envisager la réutilisation tout notre ancien réseau ferré à faible pente laissé à l'abandon, ainsi que les anciens chemins de halage des rivières et canaux, dont la remise en service au profit des déplacements doux dont le vélo provoquerait une relance de l'activité économique liée au tourisme et dont sont friands nos voisins européens.
Arrêter de bétonner à tout va, arrêter de détruire les paysages (zones humides, forêts, campagnes...) en multipliant les autoroutes ainsi que les grands centres commerciaux excentrés qui incitent les gens à prendre leur voiture.Préserver les lignes de chemin de fer, même peu rentables.
La France doit suivre son chemin montrer l'exemple sans trop nuire à son économie en assurant une transition vers un mode écolo dans tous les domaines(industriel,nourriture,agriculture etc)  Faire partager ses choix semble un peu trop prétentieux: ne faut-il pas élaborer des solutions et faire des choix communs au sein d'un groupe de nations d'égales motivations à créer et organiser ?
Déjà , la France doit arrêter de sur transposer les directives Européenne et faire son propre chemin ,la naissance des gilets jaunes est le résultat d'un mal être général de ceux qui n'ont plus d'argent pour penser à autre chose qu'a leur malheur (et oui le foot ne marche pas pour tout le monde et pourtant nous avons des "footeux" aussi) ,nous sommes mal dans une France en train de pourrir de l'intérieur et de partout , environnement,argent, travail, loisir, logement, politique,démocratie, etc tout va de pire en pire et nous vous regardons , vous, politiciens hors sol pour la plupart !
oh la la ... il y a du chemin à parcourir, ne plus mentir, ne plus se voiler la face, ne plus dépendre des multiples lobbys très actifs et trop écoutées  Nous sommes dans une vague ou l' ecologie devient presque une « tendance » alors il faut surfer sur celle ci a l' aide des canaux de distributions tél que les réseaux sociaux  Etre plus sérieuse dans ces propositions et moins dépendante du GIEC     lobbying a l' échelle européenne -  Avoir un plan d'actions soutenu par une forte majorité, impliquant chacun et partageable avec les autres pays  recherche fondamentale internationale   Je pense que la FRANCE avec ses partenaires européens fait déjà son bench marking.
Au 20 ème siècle les voies de chemin de fer ont été électrifiées, pourquoi ne le fait on pas pour les autoroutes en les recouvrant de panneaux solaires, ainsi que l'ensemble des parkings et bâtiments publics ??
Des villes ont déjà montré le bon chemin en France, et même aux USA, en se révoltant contre la décision irresponsable de leur Président Trump de non-respect de la COP21 pourtant signée par sa Nation.
Je ne sais pas…  Reflechir a des solutions   montrer l'exemple : développement des pistes cyclabes, remise en valeur des petites lignes de chemin de fer ou tramway   Commencer par faire revenir les États-Unis sur l'accord sur le climat.
Supprimer l'avion pour les vols intérieurs et les remplacer par le chemin de fer  Se comporter mieux avec les pays d'où elle importe ses matières premières.
Montrons le chemin sans faire de leçon.
Promouvoir le transport multimodal et les autoroutes ferroviaires entre le Sud et le Nord, l' Est et l' Ouest de l' Europe permettant le transport sur chemin de fer de remorques de camion ou de conteneurs et donc la réduction de la circulation de camions sur les routes et autoroutes.
leur montrer le chemin à prendre.
rien, le temps fera le travail, la communication est suffisante mais tout le monde est pour que les autres agissent et contre à titre personnel, laisser le temps faire son chemin, il ira plus vite que nousL    Les pays "historiques " européens doivent avoir un poids plus important au niveau des votes.
Ne faut-il pas montrer le chemin avant qu'il soit trop tard?
Avant d'envisager l'ouverture à la concurrence de certaines lignes de chemin de fer, elle ferait bien aussi de tenir compte des conséquences désastreuses de ce type de privatisation au Royaume-Uni.
Montrer le chemin et ne pas attendre les autres  Le faire sans demander leur avis et simplement dire que tous les humains ont une responsabilité aujourd'hui et maintenant, pas dans 20 ans   Revoir les accords commerciaux, arrêter le système qui font que des oeufs s'exportent et s'importent aux seules fins de spéculations, taxer carbone les produits.
Etre force de proposition au niveau européen : légiférer pour une obligation d'un maillage des territoires par les transports en commun : le train quand c'est possible, et le bus quand les chemins de fer ne sont pas envisageables    Conserver notre filière nucléaire et combattre les états qui reviennent aux énergies fossiles  Commencer par mettre de l'ordre chez soi  Taxer les produits venant des pays non respectueux de l' enviroonement selon des critères Européens  Pour les transports en commun, Ela France devrait plutôt prendre exemple sur ses voisins .
Etre à la hauteur de pays du nord de l europe et montrer le chemin en demarrant tout de suite la transition  Faudrait-il déjà qu'elle ait des propositions réelles en matière d'environnement quand on voit que l'on recule les décisions en fonction des gros industriels ex : Monsanto  montrer l'exemple, comme certains pays du nord de l'europe    Montrer L'exemple  Imaginer que l'on peut convaincre les autres pays est illusoire et orgueilleux.
Qu'elle s'occupe d'elle et l'exemple fera son chemin.
Nous avons montré le chemin avec les droits de l'homme.
Montrons le chemin des droits de la terre, en faisant une révolution pacifique  Instaurer le vote à la majorité et non à l'unanimité.
C'est un chemin difficile, mais nécessaire.
Montrer l'exemple, si la réussite est au bout du chemin, les autres suivront.
Montrez le chemin aux autres nations.
Je suis fondamentalement convaincue que la ou il y a une volonté, il y a un chemin.
Le même produit venant de Chine devrait se voir imposer une taxe écologique pour tout le chemin parcouru pour son transport et le fait qu'il a été produit avec moindre respect de l'environnement.
Elle devrait tenir les engagements pris à la COP 21, comme tous les autres signataires, mais elle n'en prend pas le chemin.
Notre économie s'en portera très bien et on montrera le bon chemin aux autres.
Déjà, montrer l'exemple en mettant en place des choses cohérentes et suivies (voir propositions ci-dessus) - au niveau européen, accentuer la recherche sur les transports non polluants      changement de habitudes au quotidien par tout le monde    Déjà il faudrait avoir de vrais solutions  une lumière.Il faut qu elle montre  le chemin que le reve peut devenir realite et que si on s'y met tous on cree des emplois et on limite les degats sur la planète  Rien, trois fois rien.
servir d'exemple en montrant le chemin  Rien La France n' a aucune influence en Europe   Montrer l'exemple, être à la pointe des recherches sur les alternatives, investir massivement dans l'éducation du citoyen, favoriser l'agriculture biologique, être coercitif avec les états exportant des produits issu de productions polluantes.
Ne pas attendre les autres pays, montrer le chemin, les autres suivront.
promouvoir le transport de frêt par chemin de fer et péniches.
Cesser de construire des autoroutes, privilégier la réouverture des petites lignes de chemin de fer, accélérer la modernisation du réseau ferré (ex entre AIX LES BAINS  et ANNECY nous n'avons toujours qu'une ligne à VOIE UNIQUE qui pénalise ce mode de  transport dans une zone à urbanisation galopante)  Voir solution proposé ci-dessus: - Revenir au principe des consignes: utiliser uniquement des contenants utilisables quasiment à l'infini  et leur donner une valeur marchande afin que les fabricants et distributeurs soient incités à les racheter.
Maintenir en service les moindres petites lignes de chemin de fer au lieu de les fermer!
Entretenir et maintenir les petites lignes de chemin de fer qui sont nécessaires aux petits revenus  Montrer l'exemple   Avoir le courage de redevenir novatrice en militant haut et fort pour remettre l'Homme et non l'argent au centre de ses préoccupations environnementales en Europe et dans le monde.
Déjà changer de direction en France : relocaliser l'économie, ranimer la ruralité, aider l'agriculture nourricière, transition vers le biologique, et l'élevage paysan ; aider les PME, l'artisanat, maintenir les services publics, et le chemin de fer.
Si un modèle économique écologique nait, il fera progressivement son chemin.
Privilégier le chauffage avec les pompes à chaleur, taxer les entreprises polluantes qui ne respectent pas l'environnement, favoriser le ferroutage, réorganiser les reseaux de chemin de fer dans les départements, inciter a davantage de recherches dans les énergies renouvelables   Donner l'exemple.
Le transport marchandises Fret par chemin de fer regresse en France surtout.
==> Il faut redévelopper le transport marchandises par chemin de fer au lieu de proposer que la solution de la voiture électrique!
La France devrait s'entourer d'un maximum de pays afin d'avoir le poids suffisant pour rivaliser avec les géants pollueurs comme les USA, l'Inde et la Chine actuellement  La position géographique de la France en Europe en fait la croisée des chemins : du nord vers le sud, mais également vers les Iles Britanniques et l'Europe Centrale, nos routes et autoroutes sont très utilisées par de nombreux Poids Lourds étrangers, avec l'érosion routière et la pollution qui accompagne ce trafic.
Ne pas essayer forcément d'imiter ses voisins ni même dans un premier temps de les convaincre mais suivre le chemin singulier qui a toujours été le sien.
Développer le transport de marchandises par chemin de fer, et fleuve.
montrer l'exemple , cesser de soutenir les industriels toxiques, surveiller et taxer les sociétés qui saccagent les zones d'extraction de bois, minerais, pétrole... , dépolluer correctement les sites abandonnés (ex Salsigne),  montrer l'exemple, interdire le diesel à échéance proche par exemple  Faire passer des directives européennes en collaboration avec le noyau dur de l'Europe (France, Allemagne, Autriche, Espagne, Italie) qui s'appliquent donc à tous les pays d'Europe  S'appuyer sur des exemples concrets de réussite en matière de transition écologique pour convaincre les autres Etats de suivre le même chemin, accompagner les projets des acteurs du territoire en matière de développement durable  travailler à une harmonisation des règles européennes, favoriser la "recherche et développement" éventuellement en collaboration avec d'autres pays afin d'exporter des technologies innovantes comme la France sait en créer...
La France prend un mauvais chemin (éoliennes, solaire, réduction du nucléaire) Qu'elle se taise!
être exemplaire sur son territoire et inciter les autres nations à prendre ce chemin, en particulier dans les pays où elle intervient pour leur développement économique.
A l'autre bout de l'Elysée, les écoles primaires, les collèges, les lycées techniques et généraux, si chacun été Iso 14001, un bon bout du chemin serait fait.
Basculer son parc de voitures de fonction en électrique, favoriser la circulation à vélo, roller... dans les grandes villes, remettre en fonction certaines lignes de chemin de fer  Mettre tous les lobbies et lobbyistes à la porte.
A l'autre bout de l'Elysée, les écoles primaires, les collèges, les lycées techniques et généraux, si chacun été Iso 14001, ou RSE, un bon bout du chemin serait fait.
Changer les principes de base de notre société dans une orientation écologique : la fiscalité doit être par principe écologique, l'école, l'urbanisme, le système bancaire...au delà du gain purement écologique, cela redonnera à la France une attractivité et un rayonnement perdus depuis longtemps    Elire davantage de représentants qui défendent ces idées  Etre déjà exemplaires au niveau national pour montrer le chemin à suivre aux autres pays.
donner l'exemple  arreter de faire la morale aux autres en appliquant ses conseils à elle meme  imposer des règles anti pollution aux poids lourds, limiter leurs parcours, favoriser le transport des poids lourds par chemin de fer ou bateau, favoriser le commerce et l'industrie de proximité   Que la France commence par balayer devant sa porte avant de vouloir aller le faire chez ses voisins !
Les emballages et sur-emballages devraient tous être biodégradables (un tour en supermarché suffit à voir le chemin à restant parcourir).
A nous de montrer le chemin et expliquer aux pays émergeant de ne pas faire les mêmes erreurs que nous et qu'ils feront des économies importantes en allant directement aux énergies renouvelables  Il faut admettre que le tourisme écologique comme au Costa Rica, les territoires préservés, les parcs animaliers respectueux des animaux et aidant à leur préservation attirent de plus en plus.
je ne sais pas  Avant de vouloir donner des leçons aux autres pays : je crois qu'il y a déjà beaucoup de chemin à parcourir chez nous!
Je suis pro-européenne mais je pense que pour sauver a planète il faut parfois se désolidariser   Commencer par montrer l'exemple...Il y a du chemin!
Montrer le chemin et convaincre    Suivre l'exemple du Portugal, de l'Irlande, et des pays qui sont très avancés sur la production d'énergies renouvelables  multiplier les sommets internationaux   Simplement montrer que les solutions proposées sont efficaces , preuve a l'appui  Sommes nous les mieux placés pour partager des choix ?
ce serait des sorte d'espace d'immersion dans les différents pays / à mi-chemin entre les auberges de jeunesse/ et les centres culturel municipaux.
Remise en service de petites lignes de chemin de fer, en en faisant également des vecteurs de culture ( " trains bibliothèque ",  " trains musées", etc.....) co-financées par les Régions et par l'Etat.
Monter le chemin par l'exemplarité.
Montrer l'exemple  Montrer le chemin en prenant des décisions.
NE PAS SUPPRIMER LES PETITES LIGNES DE CHEMIN DE FER  - DEVELOPPER LE FRET FERROVIAIRE AFIN DE NE PLUS AVOIR CES CAMIONS POLLUANTS QUI TRAVERSENT LA FRANCE ET ABIMENT LES ROUTES SANS PARTICIPER A LEUR ENTRETIEN -    Diminution des gaz à effet de serre,disparition de l' utilisation  du diesel, des nanoparticules dans l' air (laine de roche  e des aérosols )Moins d' emballages qui polluent (plastiques,bombes aérosols, Disparition descartons alimentaires avec des colorants nocifs pour la santé et des boîtes en aluminium  Ne plus utiliser de pesticides  Créer des jardins et squares intérieurs entre les cours des immeubles des villes  Modifier jusqu'à la constitution s'il faut: protéger la nature et la santé doit prévaloir sur toutes les lois.
Il y a lieu de mettre en place de manière urgente une planification écologique au niveau national et européen, pour 100% d'énergies renouvelables dans les années prochaines ; l'organisation de systèmes de transports des voyageurs par bus, navettes fluviales et métros localement et par le train ou le bateau sur des distances plus importantes, et multi-modaux pour le fret (maritime, fluvial, canaux, chemins de fer, routes de proximité) pour un report massif de la route vers les modes de transports moins polluants et moins impactants (moins de camions sur nos routes !)
Phénomène non du ruissellement, mais de la tâche d'huile : mettre en place dans les villes et villages, puis les départements, puis les régions et enfin tout le pays, un éco-système d'écologie intégrale, à la fois environnemental et social, qui ne laisse personne sur le chemin mais qui motive tout le monde et montre au monde que c'est possible !
La France devrait inciter l'Europe à développer une solution de transport de fret par chemin de fer en participant à la création  de lignes NS et EO Le débat devrait être ouvert pour clarifier le fait que si l'on veut préserver la planète, cela signifie qu'il ne faut pas piller ses ressources et donc savoir limiter nos "caprices": toujours plus de technologie, toujours plus de droits, et de moins en moins de devoirs,... Au niveau international, il faut mettre en place une solidarité vis à vis des pays pauvres car de quel droit devrions nous leur interdire d'utiliser des ressources polluantes dont ils disposent sous prétexte que ça n'est pas bon pour les pays riches?
On admire les pays qui prennent le bon chemin de la transition écologique (Islande, Costa-Rica,...) et on essaie de les imiter...
Être le premier pays à innover et à changer drastiquement ses comportement, montrer le chemin, prendre ce courage et donner envie aux autres pays de le faire en leur montrant que c' est possible.
Ne pas attendre les autres pays, faire...  Taxé le transport routier international le transport aérien et maritime pour financer le déploiement du chemin de fer et tout autre moyen de transport propre.
M. Macron est, à l'étranger, la superstar de la transition écologique mais dans les faits, sa politique ne prend pas réellement ce chemin-là 2/ créer un tribunal international qui pourraient condamner les états qui ne font pas les efforts nécessaires.
Il y a de plus en plus de gens convaincus sur le chemin du changement mais une inertie importante avant de voir les changements effectifs.
Exiger que les avions ne décolle pas avec minimum 25 % de passagers à l' intérieur par exemple  Ne pas importer les produits de basse qualité ne respectant pas les normes environnementales  faire bien et l'exemple ferait son chemin.
La France doit être un exemple, montrer le chemin, commencer à s' investir pleinement dans la transition et entraîner les autres pays par sa dynamique forte, son enthousiasme et ses résultats.
D'abord faire soit même pour montrer le chemin.
Si la France et l'Europe voulait prendre des décisions pour montre un nouveau chemin, celui de l'avenir.
Montrer le chemin à suivre en imposant sa vision et en interdisant tous les lobbys qui ne pensent qu'au court terme en nous emmenant vers la catastrophe.
devenir un phare, en abandonnant la duplicité actuelle en un mot, avoir pour guide : Honnêteté -   Faire pour prouver que c'est possible, oser, montrer le chemin    C'est une question difficile : ce sont les peuples des différents pays qui feront bouger les politiques (voir l'action des jeunes).
deja montrer le chemin.
Ne pas se contenter de suivre mais montrer le chemin.
Nous avons fait le choix du nucléaire, et nous avons encore du chemin à faire pour revenir en arrière..
Avant d'aller sur une autre planète, déjà bien s'occuper de notre Terre dite nourricière, préserver l'existant encore vivant, renouer avec les Lois de la Nature et du vivant, tous unis vers le même objectif, sur le même chemin d'un avenir plus serein, que le bonheur collectif prenne le relais du bonheur individuel, constaté non viable en l'état actuel.
La "sobriété heureuse" ne fait pas vendre les grosses voitures mais montre le chemin du réel bonheur !
Il reste du chemin à parcourir avant de donner des leçons aux grandes puissances qui semblent assez peu concernées par la problématique environnementale.
Légiférer en faveur de loi favorables au développement de moyens et soutien de ceux qui œuvrent déjà (agriculteurs, transports doux, production locale...)  Taxer ou interdire l'importation de produits polluants ou dont la fabrication a un fort impact écologique  Montrer que cela fonctionne en commençant par essayer    agir pour une politique européenne de l'environnement indépendante des lobbys  Contribuer à engager une transition écologique sérieuse en montrant que le maintien du système capitaliste coûte plus cher que l'engagement dans l'écologie solidaire   plan européen de financement des infrastructures maritimes, routières (chemin de fer, transports routiers et maritimes) vignette annuelle (identique à la Suisse)  et aérien.
La France doit mener la lutte, montrer le chemin, sans craindre les répercussions budgétaires ou en argumentant auprès de ses partenaires que les Etats doivent financer ces transformations dans l'interet general et réglementer au nom des générations futures.
Montrer le chemin avant de donner des leçons aux autres  Taxer les échanges avec les pays qui ne respectent pas un seuil minimales de règles environnementales et sociales.
avoir une service public de chemin de fer à prix abordable (c'est à dire environ la moitié du prix actuel) et desservant l'ensemble du réseau de façon équitable.
Lutter contre le "tout camion", sauver les petites lignes ferroviaires qui vont disparaître suite à la réforme des chemins de fer  déjà montrer l'exemple ou prendre celui de certains pays nordiques mettre au premier plan les problèmes écologiques au niveau de l'Europe    demander à ce que les pétitions de plus de deux millions de voix valent proposition de loi en matière climatique - demander à changer de commissaire à l'environnement (ne pas embaucher d'anciens lobbystes ou patrons d'entreprise en règle générale comme ministres) - commencer par agir avec l'Allemagne - donner plus d'écho/une voix publique aux grands personnages des mouvements, aménager des plateformes de discussion - donner l'exemple:boycott de tout commerce avec les pays de l'OPEP - agriculture bio uniquement (réserve de 6 millions d'emploi, compensant par exemple 6 millions d'emplois en moins dans l'industrie et l'industrie de l'emballage) - sans compter les réserves d'emplois dans les nouveaux commerces: vêtements/ textiles à partir de textiles/produits recyclés (ex PET); faire une publicité d'enfer pour les communes autonomes cf Le Méné (Bretagne): si on ne valorise pas toutes les actions effectuées, tous les possibles, on 'na aucune chance de diffuser de nouveaux comportements.
Arrêter de fermer des lignes de chemin de fer, ne pas se lancer dans l'éolien en pensant avoir du retard, et partir sur d'autres vraies énergies renouvelables pour prendre de l'avance.
La BEI doit montrer le chemin ...
On voit par exemple que le tri et l'impopularité de l'obsolescence  programmée font leur chemin.
Continuer à montrer le chemin et être force de proposition comme cela a été initié à travers les diverses COP notamment la COP21, et surtout AGIR !
Le fait de se mettre en mouvement ne pourra qu'inciter les autres à suivre le même chemin.
Évidemment difficultés avec la commission européenne, l'OMC : là où il y a une volonté, il y a un chemin.
Instances européennes et internationales  Etre un pays exemple, montrer à chacun que c'est le bon chemin à suivre, apporter une vision favorable de ce changement autant au niveau éthique que morale.
Demander à l' Europe de suivre le même chemin.
Developer le transpoort par voie de chemin de fer.
Montrer le chemin par des choix politiques stratégiques sur les véhicules à hydrogène et sur l'isolation des habitations.
Être exemplaire en matière d'environnement/créateur d'emplois/de bien être social et ainsi montrer le "bon" chemin et entrainer l'europe.
En français : Le guide est celui qui connaît le chemin, montre le chemin, EMPRUNTE le chemin !
Et il encourage ou est passif devant la fermeture des lignes de trains locales ou transverses alors qu'il faut au contraire favoriser le chemin de fer.
Faire des propositions fortes au niveau de l'union européenne et au niveau international  Montrer l'exemple au niveau national serait déjà beaucoup...  Etre exemplaire avant de partager les bonnes pratiques, il y a un chemin à construire pour devenir leader sur le sujet   Développer notre approche multilatéraliste, afin de peser plus par rapport aux pays qui n'ont pas signé ou se sont retirés de l'Accord de Paris - Rendre celui-ci plus contraignant pour les signataires - Que la France soit un pays en pointe au niveaux européen et même mondial en matière de protection de l'environnement.
Montrer l'exemple dans la limite des contraintes économiques que cela pourrait impliquer   Montrer l'exemple  tenir ses engagements en matière d'écologie    Mettre en place des taxes dissuasives pour les pays qui ne prennent pas le chemin de la transition écologique.
Oser prendre les devant et le chemin que tous hésitent à prendre  Mise en place de directives européennes, transfert de technologies propres, soutien des pays en voie de développement dans leur politiques environnementales    Au niveau européen, introduire l'écologie dans tous les traités de libre-échange.
Réouvrir les petites lignes de chemin de fer, les tribunaux de proximité,...
Il faudrait développer des parcs nationaux de la même manière qu'aux USA : entrée payante pour faire payer l'entretien par le tourisme plutôt que les habitants, gardes forestiers plus nombreux, et larges portions laissées à la nature (aucun chemin de randonnée etc.) + réintroduction des animaux.
Il faut également se servir des détenus et des jeunes délinquants pour des TIG, en nettoyant les bords des autoroutes qui sont polluées, les abords des voies de chemin de fer qui sont pleines de déchets, et même les plages.
L'électricité basées sur les courants marins, toutes les énergies vertes et... le nucléaire associé sont un bon chemin.
Développement des transports en commun ferrés sans être schizophrène : une préfecture ne peut pas demander et une autoroute et un chemin de fer.
Ceux qui auront palabre et trop réfléchi seront au bord du chemin !
Pour l' automobile et les transports obliger les constructeurs à produire des VE à bas prix, compris entre 15 000 et 20 000€, avec 500 kms d' autonomie et une puissance permettant de rouler à une vitesse max de 150 km/h (arrêter l' inflation du prix des voitures avec les gadgets de tous types, des puissance de 300 ou 400 cv), revenir à l' utile (la 2CV c' était, 4 roues, un toit, et capable de rouler dans des chemins sans casser la douzaine d' œufs).
Le peu d'ambition de ce questionnaire montre l'immense chemin qu'il reste à parcourir pour imaginer que l'Humanité puisse s'en sortir par le haut.
Si c'est ça le Bonheur!......Alors passons notre chemin).
est il normale que nous financions nos infrastructures routières et que nous ne puissions faire payés les plus gros pollueurs étrangers qui ne font que traverser la France et en plus de la pollution de l'air dégrade fortement les routes et autoroutes    A partir de la maternelle enseigner le respect de la nature en ne jetant rien car faisant de la randonnée je peux vous dire qu'en bord de chemin il ya des tonnes de detritus  Changer le fonctionnement de l'humanité.
L'installation d'une seule éolienne nécessite une emprise au sol d'environ 1000m2 en plus des chemins d' accès, il faut environ 250 à 400 m3 de béton dans le sol avec 30 à 40 tonnes de ferrailles avant d'assembler l'éolienne.
(il existe des association qui entretiennent les chemins ruraux……)   Taxer lourdement les comportements personnels d'agrément naturicides :  - les voyages en avion pour convenance personnelle - les piscines individuelles - les systèmes de climatisation individuels - les véhicules puissants, les 4x4 urbains  Dépasser la conception purement financière de la comptabilité et de l'évaluation pour mettre en place une véritable comptabilité globale (publique et privée) qui intègre la biosphère .Une usine peut être très rentable à court terme mais polluer son environnement.Un hôpital universitaire peut être considéré comme une charge alors qu'il prépare l'avenir d'un pays.C'est en  intégrant ces facteurs (dits en économie "externalités") que l'on peut affirmer qu'un investissement est utile ou non  pour la collectivité, quelle que soit sa rentabilité immédiate (souvent illusoire).Voir mon article et mon dernier Essai: "L'économie a-t-elle un sens ?"
Il faut absolument changer ce système avec la croissance comme seul but, le chemin sera long mais proposons des alternatives à l'impasse dans laquelle nous nous trouvons !
Mettre en place des aides (nationales et européennes) pour favoriser l'implantation de nouveaux agriculteurs pour pouvoir répondre à une demande croissante de produits sains en circuit courts - rendre attractif le transport de marchandises par chemin de fer - investir dans la recherche d'une solution alternative efficace et saine aux pesticides et pour le desherbage  Cessons de parler et de tergiverser.
2) Il faut absolument développer l'offre de transport public et privé de manière à ce que tout le territoire soit véritablement maillé par un réseau tellement dense que chacun d'entre nous ne verra plus l'intérêt d'utiliser un véhicule personnel: c'est un véritable plan Marshall qu'il faut mettre en place, à l'image de ce que l'on a fait au 19ème siècle pour développer le chemin de fer.
A mettre en parallèle avec la situation actuelle du transport ferroviaire passagers (trajets tellement hors de prix que la voiture reste une option plus que plébiscitée) et fret (quel gâchis ce sous-emploi avéré du chemin de fer par rapport à la route)!
Autrefois constructeurs d'église fortifiées pour se protéger des invasions, leur sang a coulé sur le chemin des dames avant de prendre le maquis pour s'opposer au joug nazis.
Il faut les mettre en lumière pour qu'elles se sentent moins isolées, et ne soient pas perçues par le reste de la population comme l'idée de quelques illuminés bobo mais comme un chemin à suivre, accessible, viable, et efficace.
Investir de manière significative dans les transports communs urbains, les petites lignes de chemin de fer, …..grâce à la redevance d' usage des transports routiers.
Le Transport ferroviaire à la croisée de chemins et vécu comme coûteux :  Un formidable parti pourrait être tiré d' une utilisation différente et plus pertinente du mode ferroviaire en France au bénéfice de la population et de ses territoires.
Quand vous roulez a grand vitesse vers un mur, la solution en l'occurence c'est d'ABORD de s'arreter, et ENSUITE de trouver un chemin alternatif sur.
Il nous reste à chercher à vivre vivre mieux avec moins mais il ne me semble pas que ce soit le chemin des revendications actuelles.
Pour y arriver, il y  du chemin à parcourir.
Les agriculteurs doivent être subventionnés pour l' ensemble des services qu' ils rendent aux usagers de la nature : entretien des chemins, maintien d' un paysage typique, etc.
réutiliser, en les sécurisants, les très nombreuses anciennes voies de chemin de fer des réseaux locaux pour en faire des liaisons entre petits centres urbains par navettes autonomes et pistes cyclables (ce qui se fait déjà en voies vertes).
Je suis ulcérée de constater qu' on me taxe toujours plus par exemple sur l' enlevement des ordures ménagères pour un service toujours plus réduit au nom de pseudos mesures de sensibilisation alors que je fais déjà des efforts à ma modeste mesure et que les véritables pollueurs industriels qui pratiquent le suremballage par exemple ne sont pas concernés ...   iI faut redévelopper les lignes de chemin de fer dites secondaires en France et dans les provinces plus particulièrement, arrêter de promouvoir les voyages, notamment par des billets d'avion tellement bon marché  Réduire les emballages inutiles, recycler davantage les déchets (y compris favoriser la recherche), mettre des parkings en périphérie des grandes villes, développer le télétravail, utiliser le travail d'intérêt général pour nettoyer les dépôts sauvages type bordures d'autoroutes.
Favoriser au maximum les circuits courts et taxer d'avantage les produits importés de pays ne respectant pas le droit du travail  créer des emplois pour nettoyer toute cette pollution en France et surtout autour de paris ces immondices que jonchent les voies de chemins de fer sur des dizaines de kilomètre et ce n'est à mon avis que la partie immergée de cette pollution.
Bien sûr, Nous avons tous notre rôle à jouer et même si nous ne sommes pas encore assez nombreux à l' avoir compris, l' idée fait son chemin.
tolérance zéro pour les incivilités (poubelles sur les bords des chemins, mégots de cigarette jetés n'importe où....) les citoyens suisses ne jettent pas un papier au par terre  mettre autant de millions dans un epr est inutile.
je ne vois pas  C'est bien de vouloir réduire les voitures polluantes mais tout le monde n' à pas les moyens de changer et quand la plupart  des services d'état,  hôpitaux  adminstrations ont été  regroupés dans les grandes métropoles  et que les petites  lignes de chemins de fer ont été  supprimées comment fait-on?La voiture est indispensable pour beaucoup .Retablissons d'abord la politique du développement du transport en commun, faisons les choses dans l'ordre!
inciter l'utilisation de sources locales d'energie au niveau des communes ( chute d'eau , rivière , vent , panneaux solaires , extinction des éclairages la nuit ) c'est très incitatif auprès des particuliers , cela montre le chemin à suivre       taxer les entreprise qui ne font pas d'effort : suremballage, emballage plastique, investissent dans des nouvelles technologies, obsolescence programmée, réparation des produits...
Dans la mise en œuvre des mesures, il faut faire attention à ne pas laisser une partie de la population sur le bord du chemin : réfléchissons aux sentiments de désarroi et d' abandon qu' ont provoqué, sur les personnes les plus modestes du monde rural, les annonces concernant la mise à l' index du gasoil : elles ont compris qu' elles ne pourraient plus utiliser leur voiture diesel (souvent vieille) recalée au contrôle technique et devraient changer leur chaudière au fioul.
Trop de routes et chemins forestiers sont devenus des autoroutes.
Les seules solutions que nous mettons en œuvre actuellement, c'est de faire plus de route, plus de ligne de chemin de fer de métro ou de tramway.
Rouvrir les petites lignes de chemin de fer, installer des lignes de bus électriques    bien sûr mais ce serait trop long .
Comme je l'ai proposé à notre président de région Normande (M H Morin) voir la faisabilité pour développer une ligne de chemin de fer entre Evreux (80000 habitants et Rouen avec plus de 450 000 habitants) Avoir un retour  réel sur ces propositions  sur le coût et la faisabilité (les études pour ce tronçon aurait été financé?)
Pour ce qui est des côtes, je pense qu'il faut interdire la privatisation des côtes et mettre en place des chemins côtiers partout avec droit de passage sur les propriétés privées.
COORDONNEES : Eric Boiteux  9, chemin des arcades  06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023  Je suis profondément hostile à la politique des énergies renouvelables menée actuellement.
Permettre une vraie ouverture à la concurrence pour les chemins de fer (c;f;§1).
Le bon sens est souvent la qualité première de la personne engagée sur le chemin de l' écologie, la démagogie ce qui l' en éloigne.
2)  Nous possédons un patrimoine immense constitué d'anciennes lignes de chemin de fer pour lesquelles , malgré la vétusté de certaines ( lorsqu'elles n'ont pas été démontées ) , une grosse partie de l'investissement initial était représentée par le terrassement et le nivellement ( remblais,tranchées ,ouvrages , remembrement,etc...).
Il faut éduquer les enfants et leur permettre de contribuer par exemple en nettoyant les bords de chemin de ruisseaux ...une fois adulte ils ne feront peut être pas comme leur parents (=attendre que quelqu'un ramasse leur déchets pour eux).
Remise en activité des anciennes ligne de chemin de fer n'étant plus utilisé.
Rajouter au permis de conduire une épreuve (en vélo) où le futur conducteur serait lâché dans une agglomération avec plein de voitures et en traversant des rond points (Bon, c' est complètement farfelu et cela coûterait cher mais cela apprendrait peut-être aux futurs conducteurs/trices de faire attention/respecter les vélos car il y a du chemin à faire… )  11 – Quelques idées en vrac (où il faudrait des décisions les plus rapides « Y a qu' a – Faut qu' on ») : Interdire les pailles en plastiques le plus rapidement possoble, réintroduire les bouteilles en verre avec consigne (une personne vient de me dire que pour une cannette de bière en bouteille, c' est une consigne de 25centimes d' Euro !!!
Pourquoi autant défendre les constructeurs automobiles en mettant des freins à tout ceux qui se présentent sur leur chemin ?
Si l'on récupère un peu d'argent en rapportant ses emballages, il y aura beaucoup moins de déchets à joncher les rues , les chemins et les routes.
Pourquoi le gouvernement ne chercherait pas à viser l exemplarité en tentant d appliquer des démarches d excellence au sein du gouvernement comme se baser sur le modèle efqm et se faire évaluer par des organismes idependants tous les ans  En faire un chemin commun rassembleur pour tous les français  Ca devient vraiment urgent là non?!!!
Les problèmes d'emploi doivent être soigneusement examinés de manière à ne laisser personne sur le bord du chemin.
pas de transition écologique sans changement de modèle politique et économique  Réouvrir des lignes de chemin de fer.
Financer les déficits d'exploitation des lignes de chemin de fer grâce à une taxe sur les bénéfices des sociétés d'autoroute, des concessionnaires de parking publics et d'aéroport.
Autre point: Ce que nous vivons aujourd'hui montre que nous sommes à la croisée des chemins.
Limiter les déplacements du gouvernement (avion privé, chemin de fer de véhicules  dans les villes : pollution).
Elle devrait être réalisée selon des chemins praticables pour aboutir à des solutions durables (viables, vivables, équitables) porteuses d'avenir pour les générations futures.
Que les enfants reprennent le chemin de l'école à pied !!!
C'est à un changement profond de nos modes de vie individuels et collectifs qu'il faut travailler et je ne crois pas que ce ce soit avec un questionnaire de ce type que nous en prendrons le chemin.
Ou le monde doit disparaître et qu'il disparaisse ou l'homme innovera mais on ne peut laisser les gens au bord du chemin parce que tout sera devenu si cher qu'ils ne pourront survivre.
Favoriser la réouverture des petites lignes de chemin de fer pour le transport des marchandises, les canaux, voir les zeppelin, les bateaux à voile+photovoltaiques pour le cabotage des marchandises.
Le prix à payer ne doit pas être trop élevé car sinon on retrouve rapidement l' incivilite des français qui vont déposer leurs déchets dans les fossés  ou les chemins creux.
S'il arrive à associer Ecologie, Economie et Bon Sens, une partie du chemin sera faite.
après un demi-siècle des pires guerres on a créé tout ça en même pas 50 ans ; des 5 membres fondateurs à l' Euro, puis à maintenant, ça en fait un bout de chemin..!
Sur des distances plus longues, la création de lignes de bus transversales en compléments de lignes de Chemin de fer existantes, est une solution pour desservir de plus grandes agglomérations (mise à part l' utilisation d' énergies fossiles bien sûr).
(Que les politiques se rendent en campagne, on ne se sent plus en sécurité sur les chemins forestiers, ils ferment des chemins comme bons leur semble, menacent les promeneurs, sont dans 80% des cas complètement saoules !!!
gratuité des transports en commun au niveau de la ville - renforcer la politique de systématisation du tri des déchets -prêts à 0% pour les travaux liés à l'amélioration de l'habitat pour sa consommation énergétique - repenser la ciculation des vélos et les autres véhicules électriques dans toutes les villes - systématiser l'interdiction de circulation dans les centres villes en cas de pics de pollution - mettre en place des outils d'informations style météo pour l'indication quotidienne des taux de carbone - une prime plus importante en cas d'achat d'un véhicule propre et développer la recherche pour le recyclage des batteries des véhicules électriques - s'engager dans une vraie politique de dénucléarisation de notre pays en planifiant la fermeture de nos centrales et en investissant largement dans la transition energétique vers les énergies propres - faire de l'écologie la priorité absolue pour relancer notre économie        interdiction du glyphosate, taxer le kérosène des avions et le fioul des bateaux, favoriser le ferroutage favoriser le train régional: entretien des petites lignes de chemin de fer, réouverture des lignes fermées, maintien des gares et d'un service public de proximité.
Faire nettoyer les rivières les bois les chemins de randonnée aux chômeurs une journée par semaine en dédommagement de l'indemnité qu'ils reçoivent et pourquoi pas aux personnes incarcérées.
Ce serait bien d'avoir une vision du but à atteindre, de la société qu'on veut construire demain pour que l'ensemble de la société puisse avancer dans une même direction même si ce n'est pas par le même chemin.
Comment retrouver le chemin d' une consommation raisonnable sans épuiser nos reserves en ressources naturelles et ayant le moins d' impact possible sur notre climat ?
Environnement : Ferroutage à privilégier pour entretenir perpétuellement les voies ferroviaires et permettre ainsi le redéveloppement du chemin de fer.
Les grandes plateformes logistique devraient être reliées par le chemin de fer.
Relier les grandes plateformes logistique par le chemin de fer ou le transport fluvial.
Créer un groupement des motoristes en France et européen éventuellement pour développer adapter optimiser le moteur a hydrogène et son intégration dans les véhicules légers et lourds et l industrie pour remplacer les moteur actuel    Imposer dans les coupes de bois en forêt l, obligation de nettoyer d les parties non nobles et branchage à des fin de compostage et obligation de remise en état des chemins forestiers utiliser pour le débardage  Favoriser et soutenir les petites fermes de montagne et entretenir leur accès en véhicules  au numérique et au service edf et postal  OUI   enfin penser à donner à nos enfants le goût d'une alimentation saine et équilibrée dans les cantines scolaires et chez eux aussi.
Or personne n'en prend le chemin.
Il faut abandonner le nucléaire, développer le chemin de fer de proximité  Prendre de vraies mesures contre le mitage urbain (surtout les grosses zones pavillonnaires et commerciales), pour préserver davantage les espaces naturels.
Les poids lourds qui traversent la France devaient être mis sur des wagons de chemin de fer entre les frontières du nord-est et la frontière espagnole.
Aux abords des autoroutes et voies de chemins de fer en agglomération ou proche de celles-ci, les panneaux anti-bruits devraient être obligatoires et équipés de panneaux photovoltaïques (partie sud/ouest), murs végétaux(partie Nord/Est) et mini éoliennes (Au sommet) qui se serviraient des courants d'air provoqués par les véhicules et de la lumière pour fabriquer de l' électricité plus propre, et les végétaux pourraient capter au plus tôt les GES pour les fixer au plus tôt et purifier l'air (ce qui aurait également comme effet de mieux isoler le bruit et donc, être bénéfiques pour les riverains).
Un long chemin a faire....    dans les grandes villes, instaurer 1j/semaine pour les véhicules pairs et 1/jour pour ceux impairs à partir du 1er janvier 2020.
Arrêt définitif du nucléaire  Mettre tous les camions sur les chemins de fers, taxer les poids lourds étrangers ou les mettre sur des barges quand c'est possible; Encourager les modes de culture sans pesticide, interdire les exploitations intensives, les étables industrielles avec des milliers d'animaux entassés.
Qu'on arrête de prendre les citoyennes et citoyens pour des pollueurs en puissance qu'il faut absolument taxer pour mettre dans le droit chemin.
Il faut que tous les niveaux d'action publique s'engagent dans ce chemin, par la réglementation, l'investissement et l'aide aux initiatives.
Elle ne peut pas abandonner des personnes en chemin.
une vrai transition avec de vrai proposition réaliste et réalisable financierement      la conscience écologique était il y a quelques années très critiquées car plus onéreuse souvent, aujourd'hui déjà elle est très acceptée et parfois trop mais le chemin me semble propice, bon et indispensable.
Il faut ensuite que le gouvernement arrête d'écouter uniquement la SNCF et ses syndicats à chaque fois quand une question se pose sur les chemins de fer.
L'argument qu'il faut améliorer la sécurité des trains à chaque fois quand c'est techniquement possible est un faux argument car chaque augmentation des coûts d'exploitation ne fait que pousser plus de marchandises et plus de voyageurs vers la route, ce qui est, par définition, plus dangereux que n'importe quel chemin de fer.
Il faut sortir de cette mentalité SNCF où tous les coûts sont justifiés parce que c'est le chemin de fer.
Pour avoir des trains de fret d'une plus grande capacité et donc plus compétitifs vis-à-vis la route, il faudrait beaucoup investir, certes,  mais il y a quand-même des opportunités de faire une partie du chemin sans refaire complétement notre réseau.
Les bords des routes, les bois, les chemins sont parsemés de déchets...  imposer plus aux grandes entreprises qu'aux petits particuliers.
y a encore un long chemin  Taxer les gros pollueurs comme le kerosène et le fuel lourd    Electrique nest pas la solution  L'écologie n' est pas exagonal !
Le président n'est pas un roi si il se considère comme un exemple à suivre à lui de montrer le chemin .
production de photovoltaique pour   chaque maison     production consommation  propre  Environnement : Ferroutage à privilégier pour entretenir perpétuellement les voies ferroviaires et permettre ainsi le redéveloppement du chemin de fer.
Réaliser une étude approfondie des moyens de production renouvelable pour s'assurer de manière impartiale que leur coût environnemental est bénéfique (éolien, solaire notamment en prenant en compte les coûts environnementaux de production, leur durée de vie...)   _Remettre les lignes de chemins de fer fermées en activité,  arrêter de favoriser la fausse solution de la voiture électrique qui fonctionne principalement au nucléaire ou à l'industrie chimique de l' hydrogène.
Aujourd'hui dès qu'un objectif est mis en place il est systématiquement contesté puis le chemin pour l'atteindre est systématiquement détourné.
La protection de l' environnement concerne aussi l' entretien des chemins ruraux, des forêts, la propreté des villes.
Les routes, les chemins, les rivages des cours d' eau, les plages, les  grandes places, les abords de monuments historiques : voici une liste non exhaustive de lieux qu' il faut préserver.
Ou sinon multiplier les bus, au lieux d'aller en voiture voir sa grand mère qui habite à 100 km, on regarde su l'application, tient il y a un bus à 5 km qui peut nous déposer à 2km de chez mamie, on prend celui-ci et puis bim, les voisins qui habitaient font plus ou moins le meme chemin mais qui doivent aller 30km plus loin peuvent aussi prendre le bus !
Il y a ce que l'on appelle l'écologie humaine et celui qui n'intégrera pas cette dynamique ne pourra pas se positionner pour montrer le chemin aux autres.
Mettons nous enfin en chemin !
Elle fera son chemin et les plus riche comme les plus pauvre seront les victimes de leur absurdité.
Quand on voit l'irrespect de nombreux citoyens à l'égard de lieux publics, de la nature en général, des bords de route et autoroutes, on se dit qu'il y a beaucoup de chemin à parcourir et que la volonté des citoyens à l'égard de la protection de l'environnement est souvent de facade.
Arrêtons de monter en épingle de petits problèmes et définissons au mieux le bon chemin.
Entretien des chemins ruraux  y compris dans les forêts.
Il s'agit notamment de lancer une étude sur le fait de construire des lignes de chemins de fer dédiées le long des autoroutes.
Allègement des normes et clarification des lois  Maintien des petites lignes de chemin de fer.
De tout temps les gents veulent des routes et autoroutes ou des voies de chemin de fer, mais dans le jardin du voisin et pas chez eux !
Il grand temps de se mettre un bon coup de pied au c... pour retrouver le bon chemin.
Les moyens de transport mécaniques ont commencé à se développer à partir de 1830, avec le  chemin de fer, alors à vapeur et charbon (la première ligne de chemin de fer en France : Saint Etienne -Andrézieux date de 1823).
Le plus sage serait sans doute de réduire notre production électrique, malheureusement, on n'en prend pas le chemin !
IL ME SEMBLE EN TOUT CAS QUE L'ARGUMENT INVOQUÉ PAR CERTAINS N'EST PAS À LA HAUTEUR DU DÉFI ÉCOLOGIQUE À RELEVER ET QUI EST LARGEMENT PRIORITAIRE  Oui, est-il possible de demander à nos Ministres, Députés, Sénateurs et autres de prendre les transports en commun,  chemin de fer ou de faire du covoiturage comme cela se fait dans les pays scandinaves  Développer le train sur des grandes villes laissées pour compte, Limoges, il y a plus de 20 ans, Le train Capitole 3 heures de Paris, aujourd'hui le TEOZ 3 heures 20 .
L'exemple venant d'en haut : Limiter au strict nécessaire les déplacements administratifs, ministériels et présidentiels réguler le chauffage des locaux recevant du public et des administrations Et surtout, que l'on mette les bus Macron sur des rails de chemin de fer, tellement moins gourmands en énergie...    je trouve lamentable que nous ne produisions aucun panneau solaire en France  Serapprocher d'associations comme terre et Humanisme crées par P. Rabhi qui mette en place l'agroecologie ( ça peut se faire aussi en <Afrique voir Burkina Faso)  Ne pas parler que de pouvoir d'achat mais faire comprendre aux gens qu'on doit moins consommer et mieux consommer ;  Oui, il faut prolonger la durée de vie de nos centrales existantes.
Encourager l' installation d' énergie solaire et éolienne pour tous (particuliers, entreprises et bâtiments publics) par des réductions d' impôts ou par des échanges de services - Encourager l' achat de véhicules moins polluants et électriques (neufs ou occasion) sans conditions de ressources, sur plusieurs années (et non pas seulement le temps d' un mandat présidentiel) - Encourager la rénovation énergétique des habitations sans condition de ressources, sur plusieurs années (et non pas seulement le temps d' un mandat présidentiel) - Obliger les banques à accorder des prêts à taux faible pour les rénovations énergétiques et les achats de véhicule moins polluants, y compris les vélos électriques - Obliger le développement de pistes cyclables dans les villes et le long des routes plates - Favoriser le transport des vélos dans tous les trains (TER et TGV), les bus grandes lignes - Interdire l' utilisation des produits toxiques par les agriculteurs (glyphosates, etc…) immédiatement  - Réduire les impôts des agriculteurs bio les premières années de leurs installations (les 5 premières années) - Aider les agriculteurs au passage en bio et en distribution locale - Encourager les entreprises qui font des gestes envers leurs salariés par une réduction d' impôt : (transport : abri-vélos, prime vélo, prime co-voiturage, prime transport en commun, ramassage des salariés par petites navettes ; réduction et tri des déchets : remise de poubelles de tri, distribution de mugs pour les machines à café…) - Réduction des déchets : distributeur de machine à café - Proposer aux prisonniers de droits communs des remises de peine ou l' exécution des petites peines contre le nettoyage les chemins, des forêts, l' enlèvement des détritus des dépôts sauvages.
(Exemple : que le Comité Causse Comtal soit associé à tout projet ayant trait à l'environnement et/ou à la qualité du cadre de vie des habitants …) Que des réunions de conseils de quartier ou de village, composés des citoyens et des associations volontaires, soient organisées avant tout projet les concernant directement (ex : entretien des voieries, élagages, éclairages publics, aménagements divers …) Que les mairies et/ou les Communautés de communes s' engagent à défendre les espaces protégés, la faune et la flore protégées, les forêts, les zones humides et les cours d'eau,… o Que les mairies et/ou les Communautés de communes s' engagent à protéger, valoriser et entretenir tous les sentiers et chemins publics.
Les autres mesures que je vous propose sont beaucoup plus écologique et éradiqueront le CO2...   diminuer la pollution par les usines  (filtres ... ), par les transports de marchandises (chemins de fer ou bateaux); aménager les horaires des entreprises pour éviter les bouchons d'accès aux villes aux "heures de pointe"; décentraliser les lieux de travail hors des villes et en campagne.
Il faut suivre le chemin complet d'un produit.
L`opposition aux traces de chemins de fer est aussi en contradiction des objectifs ecologiques.
Il faut donc une approche lucide, sincère, transparente, pragmatique pour mettre en place des solutions de bout en bout qui seront pérennes, visibles, explicables et partagées et rempliront l' objectif visé....Un long chemin à parcourir.
La saleté sur le bord des routes et chemins est une désolation au quotidien, due d'une part, par l'incivilité de nos concitoyens et d'autre part par l'abandon des pouvoirs publics pour l'entretien des abords routiers.
Pour l'instant toutes les injonctions sont dans la négation Il faut peindre la décroissance comme une chose belle ,une vie joyeuse ,dans le partage ,l'art, que la jeunesse s'en empare et montre le chemin a toutes les générations qui on vécu dans la croissance.
Interdire les transports de marchandises et de voyageurs (bus) par la route, au profit du fret ferroviaire, du transport fluvial et des chemins de fer.
Rouvrir des lignes de chemins de fer prétendues non rentables.
Développer les énergies alternatives telles que les panneaux solaires (exemple sur les rails  des chemins de fer ... ), biocarburant en lieu et place de l essence sur le matériel agricole, énergie offshore    Interdiction d'importation des tourteaux de soja transgéniques à destination de l'élevage.
Sur les trottoirs et chemins "partagés", donner la priorité aux piétons sur les vélos qui s'en servent comme pistes pour faire des chronos.
à tous les niveaux privilégier le local par exemple: plutôt que de construire des centrales nucléaires, utiliser l'argent pour aider les particuliers à mieux isoler, interdire les publicité via des écran (à terme consommation électrique d'une centrale) subventionner l'agriculture bio plutôt que les grandes exploitations céréalières faire des lignes de chemin de fer pour camion, plutôt que des autoroutes obliger l'industrie agroalimentaire à être plus transparente   ..Il y aurait beaucoup à dire sur ce sujet important car conscient de  l'enjeu pour l'avenir des générations futures.
les énergies de substitutions les ressources naturelles (l'eau douce) les transports fluviaux et chemin de fer le chauffage des habitations    Taxer les pollueurs :entreprises usines  Il n' y a eu aucune politique volontariste (aussi bien de la droite, longtemps sceptique, que de la gauche, trop timorée), d' engager le pays (particuliers et Entreprises) dans cette voie.
Il ne faut pas bloquer tous les développements d'infrastructures routières ou de réseau de chemin de fer ou aériens.
Sauver les petites lignes de chemin de fer et en créer des nouvelles   L'industrie automobile et le lobby pétrolier freinent des 4 fers pour cette transition écologique...  c'est au pouvoir publiques d'avoir le courage d'imposer ses choix et leur volonté.
Le monde entier pourrait s'éclairer à la bougie et marcher sur les chemins que cela n'empêcherait rien non plus.
DE TOUTE FAÇON, LA FRANCE NE SAUVERA PAS LA PLANÈTE   Développement du chemin de fer correct , fluvial , ferroutage .
Pour cesser de meurtrir notre beau pays, la transition écologique doit s'accompagner d'une transition sociale très forte pour ne  laisser  personne au bord du chemin et engager de nouveaux réflexes respectueux vis à vis de notre planète.
Il va falloir être pédagogue, sans pour autant culpabiliser car la personne que je décris a naturellement besoin de faire un chemin qui prend un certain temps.
Je souhaite que la France soit ce pays qui s'engage à 200% dans cette transition écologique et être le leader mondial en la matière, et pour ça je suis prêt à vivre un laps de temps plus durement* le temps que la transformation s'opère et que nous retrouvons le chemin de l'équilibre (* peut-être payer un peu plus de taxe, peut-être être obligé à donner 3h de son temps par semaine à des associations ou autre obligation citoyenne, peut-être vivre quelque temps dans une société où la vie serait plus chère...)   L'état, encore lui, doit imposer aux industriels de ne fabriquer que des produits 100% recyclables, ne doit pas autoriser des importations non recyclables, taxer tous produits importés non pas d'un pourcentage mais d'une somme équivalente au surcout de sa fabrication en France ou éventuellement en Europe.
Changer de moteur des voitures anciennes par des moteurs plus propres Pour rationnaliser sa consommation, il est parfois nécessaire par exemple de changer de voiture Mais changer de voiture laisse une grosse empreinte écologique Il faudrait pourvoir inciter au changement de moteur par des moteurs plus écologiques Une voiture ancienne en état de fonctionnement pourrait être autorisée à se voir changer de moteur avec un moteur plus propre à puissance équivalente par exemple  mettre en valeur le réseau ferroviaire présent et passé par un audit de toutes les voies de chemin de fer qui ont existé et qui pourraient être réutilisées.
NOUS SOMMES A LA CROISEE DES CHEMINS !
Diminuer le parc automobile du gouvernement et des anciens ministres ou présidents qui ont quitté la politique remettre en état les vieilles lignes de chemin de fer  Développer le moteur à hydrogène plus écologique que la voiture électrique (qui n'est pas si écologique que cela vu la pollution engendrée lors de la fabrication et destruction des batteries)   Réfléchir de toute urgence à mettre en place le ferroutage pour le transport des marchandises .
L'eau potable doit payer l'eau potable, et non vnf, l'agence de l'eau, l'agence de l'eau ne doit pas servir à payer la chasse  Les lignes de chemin de fer, payées par nos parents, grands-parents et arrière grands-parents doivent pouvoir être réutilisées pour transporter ce qui aujourd'hui passe trop fréquemment par la route.
Chaque consommateur peut faire sa part, mais les entreprises doivent montrer le chemin.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur !on a vraiment l'impression d'être infantilisé arrêtez d'emmerder les Français s'il vous plaît un peu de respect que diable   Je pense qu'une jonction entre écologie, énergies, loisirs, patrimoine, économie (favoriser le tourisme autour de la nature, sentiers de randonnée, lacs, sports nautiques non motorisés, des sites historiques, des chemins côtiers, de la production artisanale) Les Mairies ont leur rôle à jouer afin de favoriser l'installation des acteurs du divertissement, des loisirs, de la restauration.
moins de transports routiers par camions et plutôt par chemin de fer, taxer les usines qui émettent des particules polluantes   cesser de harceler les éleveurs de bêtes à viande ainsi que les consommateurs de viande , ils ne sont pour rien dans le réchauffement climatique .
Un meilleur contrôle des routes et chemins en périphérie des villes et villages par les municipalités pour éviter les dépôts sauvages .
développer l'énergie solaire   mon rêve :   une action commune à l'échelle mondiale pour l'écologie  oui je pense qu'il faut "taxer" les emballages inutiles, les journaux publicitaires qui encombrent nos boîtes aux lettres, encourager l'abandon du papier ; uniformiser les consignes de tri des déchets qui varient d'une commune à l'autre ; éduquer au respect de l'environnement pour que les fossés ou les chemins de campagne ne servent pas de poubelles  respecter en permanence et partout la nature en éduquant les gens, en les convaiquant.
Êtes-vous prêt à ouvrir les yeux, à nous écouter et à montrer le chemin ?
Aberrant que les crevettes pêchées par les Danois  traversent toute l'Europe dans d'énormes camions (pollution, dangers, fatigue et nuisances diverses)  pour être décortiquées au Maroc et reprendre le chemin inverse.
C'est pour cela que la science doit être le socle de nos décisions , car ce n'est que par elle que nous trouverons le bon chemin.
Le maillage du territoire par le chemin de fer est un élément fondamental pour une transition écologique réussie.
CONTEXTE   : Le rôle du citoyen doit être de définir et de prioriser les objectifs des politiques publiques puis d'esquisser le début des chemins à prendre.
Mais que pour l'instant nous prenons bel et bien le chemin du drame et que les pouvoirs politiques doivent faire pressions sur les industriels et lobbys sérieusement... Qui aura le courage de la récession gérée dans la cohésion sera l'exemple qui inspirera le monde entier.
Généraliser le paiement de l'enlèvement des ordures ménagères à la quantité d(ordures et la qualité du tri  Taxer le carburant des avions   interdiction de spéculation sur les matières premières alimentaires (blé, maïs etc.) et les vendre uniquement aux utilisateurs finaux - imposer une taxe pout les futurs achats de véhicules diesel mais ne pas pénaliser les anciens possesseurs par le coût du gazole  La production d' énergie doit appartenir a la sphère public ainsi que les réseaux de transport : autoroute, route, chemin de fer, fleuve ....
Nous avons parcouru un chemin phénoménal, mais nous pouvons encore faire beaucoup mieux.
Il reste du chemin à parcourir, il suffit de voir le comportement de certains (Gilets jaunes, syndicats, agriculteurs)qui trouvent intelligent de brûler des pneus sur leurs lieux de manifestation.Il sera difficile de leur demander de comprendre que la protection de l'environnement est notre avenir et surtout celui de nos enfants.
Établir des zones réservées à la chasse (sortes de réserves  pour les chasseurs et non pour les animaux... ), loin de tout habitat et des chemins de randonnée, serait une solution plus acceptable.
Réouverture partout où c'est possible des lignes de chemin de fer secondaires.
Cesser la privatisation des groupes industriels gérant l'énergie ou les chemins de fer pour les renationaliser.
Les déplacement/Circulations douces et de développement durable, arrêter de supprimer les transports publics existants (petites lignes de chemin de fer), renforcer tous les transports publics en les rendant plus accessibles, plus propres et moins chers.
Jean Marc Jancovici et l' arrêt de la viande sont les seuls réponses que vous pouvez prendre comme content pour orienter la France dans le bon chemin  Financer la transition énergétique en contrôlant mieux et en taxant plus' les Entreprises qui ne respectent pas l' environnement.
Mettez le diesel à deux euros et le sans plomb à cinquante-six centimes....l' an transition se fera toute seule  taxer les grands groupes pollueurs, le kérosène, interdire les vieux véhicules, camions qui polluent  Eviter de fermer les lignes de chemin de fer à faible trafic : envisager pour cela des solutions innovantes comme le projet "Taxirail", qui permettrait de maintenir le trafic voyageur, avec de faibles coûts d'infrastructure et de matériel.
Bien sûr car jusqu a maintenant vos questions ne concernaient que les comportements particuliers ce qui démontre le  caractère très encadre.du débat  Mais il est bien évident que l'état doit mener une politique d envergure pour que nous ayons une petite chance d éviter les catastrophes annoncées  Au niveau transport taxer fortement les transports internationaux par la route Arrêter l extension des autoroutes  Développer le chemin de fer et en particulier le ferroutage  Développer le transport fluvial Aux niveau des énergies  Favoriser toutes les actions qui peuvent  Participer à des économies d énergie dans les bâtiments redessiner les villes en favorisant un habitat collectif avec les.
Nous n'en prenons pas le chemin.
Plusieurs mouvements citoyens émergent dans ce but et des millions de personnes ont déjà pris ce chemin.
Le vrai chemin est : informer davantage, documenter le sujet, tracer des pistes de réflexion, proposer de vrais choix.
Mise en place de champs photovoltaïques le long des lignes de chemin de fer et notamment des LGV Taxer le kérosène et le fuel lourd (les voitures diesel n'ont pas l'exclusivité de la pollution...) Être moteurs sur ces axes pour l'ensemble de l'Europe : les solutions ne peuvent pas se contenter d'être exclusivement franco-françaises  Oui, elle est impérative et urgente.
Non, la France n'est pas un gros pollueur, continuons comme ça et faisons des efforts au fur et à mesure, inutile de faire de l' écologie une cause nationale car tout va bien chez nous et on a pas de leçons à donner aux autres    Raccourcir les circuits d'approvisionnement industriels et alimentaires et taxer les transports en fonction de la pollution  ( classifier les bateaux par exemple au niveau international)  Manger du bio local   créer dans les couronnes entourant les grandes villes des parkings de stationnement pour les véhicules et aménager des lignes de tram (par exemple au lieu dit des 7 chemins situé au sud ouest de Lyon (çà éviterait des bouchons quotidiens le matin et le soir, de la consommation d'énergie fossile et  l'émission de CO2  Il faut favoriser le travail dans les TPE/PME locales et redévelopper les commerces des bourgs et des centres villes pour éviter les longs déplacements quotidiens.
C'est vraiment une régression, l'écologie oui, la régression NON  D'autre part les chasseurs : quantité de cartouches usagées dans les bois et forêts, chemins de campagne quantité de bouteilles vides bière et autre.
Pour la taxe foncière, taxer les surfaces imperméabilisées : Une cour ou un chemin asphalté serait soumis à la taxe mais pas une surface engazonnée ou un chemin de terre.
Permettre aux citoyens de circuler sur les chemins et dans les bois sans peur des chasseurs au moins deux jours par semaine et sur une période clairement délimitées, en interdisant les décrets préfectoraux pour allonger cette période avec affichage clair en mairie et offices de tourisme    Etre efficace cela veut dire pas de grand discours et de grands mots.
Il y a du chemin à faire dans les comportements et peut-être encore plus dans la population des Gilets Jaunes , c'est paradoxal mais c'est comme ça.
Il faut exiger des entreprises qu'elles investissent dans l'utilisation d'emballages nn polluants  J'attends du gouvernement qu'il fasse preuve d'exemplarité et qu'il montre le chemin du comportement écologiquement responsable et positif.
Il faut relancer et promouvoir les transports de marchandises par voies navigables et par chemin de fer, les rendre compétitifs et inciter les entreprises à les utiliser.
Ce fond serait alimenté par les nombreuses taxes assises sur la consommation d'énergie ,  sur la taxation des produits importés de pays peu respectueux de l' environnement et sur une vignette obligatoire pour les poids lourds étrangers qui transitent par la France ( ils nous polluent, dégradent nos routes et ne contribuent pas au budget de l'état.Il permettrait de financer de grands travaux liés à la transition écologique (hydroliennes, micro centrales hydrauliques, développement d'une filière nationale pour le solaire et les batteries de voiture...)  et aux transports propres ( chemin de fer, navigation fluviale, ferroutage...).
Beaucoup de chemin est à parcourir.
Personnellement quand je me déplace à pied il m'arrive souvent de revenir chez moi avec des déchets ramassés sur le bord des chemins ou des routes.
Nous devons donc changer de modèle, mais ce sera un long chemin sur lequel il faut s'engager avant qu'il ne soit tard.
(exemple couvrir plus 60% en eau chaude sanitaire de la copropriété, fournir 30 % de la consommation électrique de la copropriété etc…)  Voici donc quelques modestes idées qui feront, je l' espère leur chemin.
investir dans la rénovation énergétique des bâtiments (au passage, cela augmente le pouvoir d'achat des personnes, notamment celles en difficulté) - investir dans des transports collectifs, à la fois pour les passagers (ce qui aurait un intérêt pour le pouvoir d'achat des citoyens) et pour le fret (nous avons en France suffisamment de lignes de chemin de fer et de voies navigables pour être leader du fret non polluant en Europe, et éloigner tous ces camions de nos villes et de nos routes, ce qui aurait un avantage sur la santé des personnes) - investir dans les productions agricoles bio, et interdire les pesticides et les élevages industriels (intérêt pour la santé de tous) - améliorer la formation (l'école, le lycée, les universités): apprendre à nos enfants et à nos jeunes à réfléchir et imaginer, plutôt qu'à  - former et informer les citoyens (les enfants, leurs parents) sur les avantages liés à la réduction de leur consommation de viande (pour leur santé comme pour leur pouvoir d'achat) - lancer un programme ambitieux de logement social, afin d'en finir avec l'habitat insalubre, et permettre au plus grand nombre de vivre dans un environnement décent, tout en réduisant la part consacrée au logement dans leur budget (en donc augmenter leur pouvoir d'achat) - arrêter de vouloir faire de la France un pays "low cost" pour essayer d'attirer les investissements étrangers: nous pouvons très bien attirer les investisseurs par la qualité de vie chez nous, notre environnement sain, la qualité de nos services publics et de nos infrastructures, etc... combattre réellement l'évasion fiscale (117 milliards d'euros perdus, et vous nous dites que la France dépense plus que ce qu'elle gagne?
Dans la ruralité on a détruit toutes les voies de chemin de fer pour laisser place à la voiture et à l'auto-car.
Mais, quand on regarde le contenu des revendication aujourd'hui présentées, on sent bien qu'on n'en prend pas le chemin.
Mettre en avant  les solutions ayant déjà fait leur preuve (film en quête de sens ou demain)  Il y a urgence       refuser la maltraitance animale comme on traite les animaux on traite les humains     Il faut réutiliser les lignes de chemin de fer existantes pour mettre en place un système de trains locaux : création d'emplois à la clé.
Si  aucun homme politique n'a le courage de le faire  rapidement avec des méthodes radicales (et cela n'en prend pas le chemin), nous courrons à notre perte car  les ressources naturelles seront  épuisées dans  un délai proche (30 à 40 ans   ce qui est demain à l'échelle de l'humanité).
Il doit montrer le chemin et investir sur les technologies d'avenir et mettre à disposition les moyens de passer à autre chose.
Je crois que ce qu'il faut surtout c'est avoir envie que cela change...   interdire toute les compétitions sportives motorisées à moteur thermique - interdire l'utilisation de moteur thermique dans, et en accompagnement des compétition sportive - interdire les voitures de fonction thermique des élus et hauts fonctionnaires - interdire les tontes de pelouses à moteur thermique des collectivités - rendre obligatoire le transport international de marchandises par le chemin de fer - éteindre les lumière de rue la nuit de 22h à 5h - rendre les autoroutes gratuites - interdire les grandes surfaces pour promouvoir le retour du petit commerce et ainsi limiter les déplacements en voitures  Aujourd'hui, les particuliers n'ont plus le droit d'utiliser les pesticides et désherbants alors que ces utilisations étaient extrèmement minimes.
Quant au troisième point, à savoir une organisation orientée vers l'exportation, il suffit de regarder une carte des lignes de chemins de fer ou des routes dans un pays africain pour comprendre que toutes convergent vers les ports.
Une observation particulièrement éloquente a été réalisée au centre de la Méditerranée occidentale, à mi-chemin entre la Corse et les Baléares : de l'air prélevé juste à la surface de la mer a montré à l'analyse la présence, entre autres substances, de cadmium et de plomb d'origine anthropique , une analyse des conditions météorologiques a établi que la masse d'air échantillonnée était sur la Ruhr et la Rhénanie quatre jours auparavant (Chesselet, 1980).
Le développement du transport routier est un facteur grave de dégradation de l'environnement, tant par l'émission de gaz à effet de serre que les nuisances dans les traversées des bourgs (exemple : Neuvy Saint Sépulchre où les poids lours passent à grande vitesse au ras d'un monument des 11 et 12 ème siècles, classé au patrimoine mondial de l'UNESCO au titre des chemins de Compostelle (et la commune et la département préfèrent ignorer cette réalité au lieu d'y trouver une solution (30 à l'heure et ralentisseurs)  Re-orienter le produit des taxes environnementales (Cspe, taxe carbone) vers les aides aux économies d' énergie (notamment bâtiments existants) et à l' acquisition de véhicules propres au lieu du financement inutile du solaire et de l' éolien qui n' apporte rien en matière  de CO2 en France, l' électricité étant déjà decarbonée à 90%.
interdire les véhicules 4 X 4 en ville il n'y a par de chemins comme à la campagne!
Redonner une place importantes aux voies de chemin de fer secondaires.
Interdiction du glyphosate  utilisation obligatoire de l'énergie verte dans les communes , et trouver une solution pour revenir à une taxe sur les produits carbonés pour de l'emploi vert et pour tous nos jeunes  je ne sais pas  Développer le ferroutage , plus d'aide pour la transition des agriculteurs en bio, des aides aux pays en voie de développement pour qu'ils prennent le chemin d'un développement écologique en obligeant les sociétés étrangères qui exploitent à leur profit les richesses de ces pays à contribuer dans ce sens   oui c'est une priorité de remettre l'humain au coeur des décisions.
Il faut donc éduquer à l' aide des  médias, créer  par exemple « la minute écologique » à diffuser sur les chaînes de télé, montrant ce qu' il faut faire, ce qu' il ne faut pas faire, quand les résultats se font attendre…verbaliser (crottes de chiens, ordures déposées dans les chemins dont canettes , bouteilles , plastiques, matelas, réfrigérateurs alors que les villes possèdent des déchèteries et aussi moteurs des bus et camions tournant à l' arrêt pour climatiser l' intérieur…)  Faire apparaître clairement dans les feuilles d' impôts, la part consacrée à la collecte des dépôts sauvages   Financer la recherche de nouvelles énergies non polluantes  Instaurer un PIB alternatif qui ne prend pas en compte que la croissance économique, mais surtout l'environnement !!
Mais pour ceux qui ne sont pas sur circuit, c'est aussi une catastrophe pour les routes et/ou chemins, pour les prés environnants (les spectateurs abandonnant sans scrupule leurs déchets (bouteilles ou canettes, emballages, etc ... ), pour les riverains du rallye (qui doivent nettoyer derrière, mais aussi supporter le bruit des voitures toute la journée + les risques liés à ceux qui s'entraînent avant et aux spectateurs qui après veulent faire pareil), pour les animaux (sauvages et domestiques) qui sont perturbés par toute cette agitation, par les vibrations provoquées par les voitures (quand encore ils ne se font pas écraser).
Le gros problème est que le chemin de croix des autorisations administratives fait que beaucoup de projets ne voient jamais le jour.
la transition écologique doit être faite par tous à commencer par réorganistation état , suppression lobbying transports ( passer ferroutage )augmenter les petites lignes chemin fer  partout et non TGV .
Développer très rapidement la production d'énergie renouvelable (solaire, éolien, etc) en rendant obligatoire les panneaux solaires voltaïques sur les toits des immeubles publics (mairies, casernes, écoles, etc) et privés (bureaux, habitations, usines, etc), les hangars agricoles et le long des infrastructures (autoroute, lignes de chemin de fer) Développer une filière industrielle basée sur l'hydrogène : - fourni par hydrolyse de l'eau (et non à partir de matière carbonée), ce qui permettrait de 'stocker' les énergies solaires et éoliennes, - utilisé dans des moteurs à hydrogène pour restituer l'énergie emmagasinée : automobiles, industrie, électricité, etc Imposer uniformément tous les carburants dérivés des énergies fossiles, que ce soit pour les automobiles, les camions, les avions, les navires, les tracteurs, les engins de chantiers, etc Financer les travaux liés à la transition écologique par une taxe sur les produits importés en fonction des kms parcourus entre le lieu de production et le lieu de consommation.
Ne plus revendre nos vieux véhicules aux africain à quoi bon nous demander de faire des efforts si nos poubelles roulante se retrouvent sur les chemins d'Afrique ?
Cette démarche passera sans doute par un réinvestissement dans les services publics ruraux, un surcroît de transports collectifs, de pistes cyclables et de chemins piétons dans les campagnes ; une amélioration de l' habitat pour qu' il devienne plus autonome en énergie ; de nouvelles formes et de nouveaux lieux de sociabilité ; elle passera par des « contrats de réciprocité » ou de solidarité entre les ruralités et des métropoles auxquelles elles fournissent l' énergie renouvelable, l' alimentation comme le ressourcement ou le délassement de la promenade dans une proximité maintenue avec la nature, ; elle passera par un dialogue entre les différents acteurs locaux, artisans, industriels, agriculteurs, forestiers, « nouveaux arrivés », actifs, chômeurs et retraités.
Pour d' autres, dont je suis, les réponses sont incomplètes et imprécises   Je comprends donc l' inquiétude de nos concitoyens, même si je ne cautionne pas du tout les actions violentes, le vandalisme, l' atteinte aux symboles de notre République … Mais nous connaissons les excès français, les révoltes et révolutions, l' hostilité au progrès … Le métier à tisser à entrainer la révolte des canuts, les chemins de fer, l' hostilité, les hauts fourneaux, la disparition des forgerons … D' où la plus haute nécessité d' avoir de la part de nos dirigeants un langage pédagogique et de vérité.
Juste une idée, en espérant qu'elle fera son chemin  Cordialement  Créer une filière française pour les batteries (voitures, bus, camions), inciter les constructeurs à se montrer plus entreprenants en la matière (aides et législation) et créer aussi des champions de l'éolien et de hydraulien (on a bien une équipe de France du nucléaire).
La vérité est un trésor, « Ad augusta per angusta » signifie en français : « Vers les sommets par des chemins étroits ».
chercher a développer l'auto et l'hybride... je pense que nous sommes sur le bon chemin, mais l'argent argent, ont crevera de faim et de froid, mais ont brulera pas nos billet.
Reprendre le chemin  de nos aïeux qui vivaient aux rythmes des saisons (positif) avec l'avantage de nos technologies.
Propositions : 	Projet cohérent : Une transition nécessite un objectif et un chemin cohérent.
la transition ecologique n'est pas un gadget cela fait deja 20 ans voir plus que les choses devaient se faire ; je constate dans ma vie de tous les jours un nombre incroyable de dechets au bord des routes des chemins donc il faut  comme dans les annees 60 ; revenir a la consigne des bouteilles ; canettes afin que si les gens ne sentent pas en adequation avec la nature qu'ils le deviennent avec leur porte monnaie : les belges le font et que l'on ne me dise pas que cela coute cher ; la nature n'a pas de prix   La voiture électrique me semble "une fausse bonne idée".
les centrales nucléaires, le passage à une production bio pour tous les agriculteurs, chasse aux entreprises pollueuses, amendes plus dissuasives etc  Utiliser les voies de chemin de fer non rapide (par exemple ancienne Rennes/Le Mans qui existait avant la nouvelle ligne LGV) pour du transport de marchandise  - Faire une politique de baisse de consommation : isolation ancien, ampoules à LED, filière bois - Sortir du nucléaire dès maintenant - Arrêter les chantiers EPR immédiatement, ils ont déjà coûté beaucoup trop cher au contribuable !
Oui : la politique de l'eau prend un chemin catastrophique.
Autre chemin à creuser : le transport de passagers aériens ne cesse de progresser, et il y a de plus en plus d' avions et de vols.
Limiter puis interdire les abus de la chasse : comment tolérer que les galliformes de montagne qui disparaissent continuent d'être massacrés et que les oies puissent être tirées sur le chemin de leur migration vers leurs sites de nidification ?
Réhabilitation des chemins de fer départementaux à voie étroite.<br> Il n'est plus à démontrer l'économie considérable d'énergie créée par le contact fer sur fer (1/10e par rapport à la route).<br> Ce moyen de transport, toujours le meilleur en termes de sécurité de transport, est aussi le plus écologique.<br> A cela il faut ajouter que, par rapport à la voie normale, la voie étroite, métrique mais surtout celle de 60cm dite "Decauville" permet de mieux s'intégrer aux abords des routes, mieux se faufiler dans le paysage par ses rayons de courbure plus petits, ses tranchées et remblais moins larges, ce qui économise le terrassement pour la mise en place de ce moyen de transport ancien... mais du futur !<br> La voie étroite ne permet certes pas des vitesses aussi élevées que la voie normale, mais il s'agit de réhabiliter des réseaux départementaux pour relier les bourgs aux villes, avec des rames du type X73500 ou des rames électriques.<br> C'est la réponse aux préoccupations des ruraux à propos du prix des carburants.
Rendons-leur un transport sûr et meilleur marché que les lignes à voie normale !<br> Voir les anciens chemins de fer du Calvados ou de Pithiviers-Toury pour la voie de 60cm, la Corse ou bien d'autres pour la voie métrique.
réaliser des travaux d' intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d' eau…), - apporter une présence, - habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), - entretenir les chemins piétonniers, - apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d' avenir pessimistes.
Je m'explique : On va me faire de gros travaux, démolir mon terrain sur DES  CENTAINES  de METRES  CARRES et tous les tracas qui vont avec un tel chantier pour simplement   - remettre une autre fosse de même contenance - amener les eaux qui vont en sortir ... là vous allez rire ... vers mon autre terrain non contigu (traverser le chemin communal) pour, installer des mètres linéaires de tuyaux représentant l'épandage (ah !
Pourquoi fermer les petites voies de chemin de fer sous prétexte de non rentabilité?
Arrêter les subventions de toute nature  il y a tant à faire ,les économies d'energie ,l'arret du nucléaire ,un vrai soutien aux agriculteurset l'arret de fabrications et d'importations de produits non eco responsables  Je souhaiterais que la transition du transport routier se fasse sur le chemin de fer.
En termes de sécurité publique, il me parait indispensable d'interdire la chasse dans un périmètre proche des habitations, routes, chemins, et globalement tout espace ou peut se trouvait du public...
d) Que les pouvoirs publics montrent le chemin de la vertu, en évitant les dépenses superflues, voire somptuaires ;  tout investissement se terminant fatalement par des déchets un jour ou l'autre.
Oui : l'urgence de mettre en oeuvre des mesures, sans les faire peser sur la population   il faut sortir du tout éolien dans certains coins... c'est monstrueux et inutile : les frein des pales nécessitent l'utilisation de courant que les éoliennes produisent, idem pour l'éclairage et les jours sans vent environ 1/3 du temps cela ne sert à rien vu l'investissement  Le mot "transition" veut dire action, chemin, décision... Nos petits-enfants méritent mieux que ces tergiversations permanentes.
Par ailleurs, il faut un vrai soutien au chemin de fer, pas seulement à la SNCF, mais aussi aux communes où les gares se situent.
on comprend le chemin qui reste à faire - sortir de l'agriculture intensive, manger moins de viande (céréales pour les gens et non de l'élevage  de masse non respectueux des besoins des animaux - arrêter de reconduire tous les ans les arrêtés de chasse aux nuisible QUINE  SONT PAS DES NUISIBLES.
Garder les chemins ruraux, les haies, les arbres.
Destruction des chemins, des haies, utilisation massive de pesticides, gros tracteurs ...
c'est un non sens de limiter seulement la vitesse, car la violence routière et le gaspillage énergétique sont les plus marqués sur le réseau routier secondaire et les rues et provienne de la puissance qui peut être excessive même sur un véhicule bridé en vitesse: il est plus sage de limiter le puissance sur poids: la vitesse est limitée alors par le linéaire des infrastructures ou la résistance de roulement et de l'air qu'on devra travailler pour rouler vite éventuellement sans consommer beaucoup d'énergie: ces véhicules ne pourrons rouler vite que là où c'est droit depuis longtemps, donc sur autoroute uniquement et certaines nationales, ils ne sèmerons plus la terreur dans les chemins communaux..  - interdiction des agrocarburants: à la place réduction de la consommation d'un facteur 2 voir 3 des véhicules par changement de gabarit et conception aérodynamique: les voitures actuelle gaspillent énormément d'énergie et sont violentes pour l'entourage..
Développer des véhicules hydrogène à plus bas prix, interdire les importations qui ne respectent pas un socle environnemental  Rien à dire, Tout à faire   Transport de passagers grandes lignes : les fermetures de lignes de chemin de fer vont à contre courant de la transition écologique.
Imposons ensuite la mise en place d'au moins une pompe à hydrogène dans toutes les stations ,Total et autres grandes enseignes Avia,, Esso, Elan, etc, sur les autoroutes, dans tous les supermarchés ensuite déploiement selon la montée en puissance du parc  AUTRES PRODUCTIONS D ENERGIE  La biomasse Les pompes à chaleur L'eau avec barrages et courants  Le nucléaire Il conviendra sans doute de garder 4 ou 5 EPR nouvelle génération pour fournir l' électricité des lignes de chemins de fer et  assurer la continuité en palliant  à la défaillance  des autres énergies.
Comment peut on justifier une politique prétendument écologique  , en favorisant la concentration urbaine, avec ses périphériques, ses pics de  pollution ( en croyant que grace au transport urbain, aux deux roues, et au co-voiturage  on va lutter contre cette pollution )  en renforçant depuis des années le transport routier et aérien, au lieu de recourir au chemin de fer ( voire au transport fluvial et maritime , la France ayant une immense façade maritime  et de très beaux canaux ) et en orientant ses administrés vers le tout électrique ( aujourd'hui l'automobile )  alors que nous arrivons à la fin de l'exploitation de certains centrales électriques , sans autre moyen de production dans un futur très proche , et qu'en campagne nous subissons déjà des phénomènes de délestage de la part d'EDF  Depuis des décennies nos gouvernements ne subissent ils pas en matière énergétique , comme dans d'autres sujets  l'influence de pensées " uniques " et peu originales dans le domaine écologique , comme dans d'autres ?
L'écologie est l'avenir de l'humanité, Rene DUMONT n'a pas été élu en 1974 mais ses idées font leur chemin.
developper les transport chemin de fer, fluvial  Et enfin, exposer clairement la stratégie et la vision à court/moyen/long terme de l'état dans le virage énergétique.
Nous sommes plutôt sur le chemin de l'effondrement, des migrations massives, de la déstabilisation des institutions politiques, de la fragmentation des sociétés accompagnée de l'instrumentalisation du fait ethnique et religieux qui pourraient exacerber les tensions, aboutir à des guerres localisées, éparses.
Le problème de la transition écologique est qu'elles est portée par des idéologues, quelle est gérée sur un mode incantatoire, qu'elle a recours à une fiscalité punitive et qu' on se rend bien compte qu' il y a des lobbies derrière qui pousse la machine à n'importe quel prix  Le vrai chemin est : informer davantage, documenter le sujet, tracer des pistes de réflexion, proposer de vrais choix  OUI au nucléaire - OUI au photovoltaïque dans les zones où il y a du soleil (pas de production d' énergie l' hiver alors que c' est  -  très RESERVEE sur les éoliennes (coût de production du Mgtt, s' il n' y a pas de vent pas d' énergie produite, et si on doit faire fonctionner les élisses avec de l' électricité, c' est un non sens  transition du nucléaire vers le renouvelable en douceur : - laisser les centrales nucléaires produire tant qu' elles ne sont pas au bout de leur vie.
Les choix différents que chaque pays a pu faire ou fait encore (charbon, fuel, nucléaire, éolien solaire marémotrice etc... )ne nous montrent aucune voie évidente  rendre obligatoire des choix: plus d'essence et investir fortement dans le parc electrique (recharge;   Remplacer en ville les bus diesel par des bus électrique (par exemple à Marseille il n'y a qu'une ligne avec un bus électrique) Réouvrir certaines lignes de chemin de fer   J'ai vraiment la sensation que rien ne peut changer au niveau écologique, car certaines entreprises multinationales...  gagnent beaucoup d'argent en polluant et que le profit est actuellement plus important que l'écologie.Je ne suis pas d'accord avec cela.
Re-ouvrir des petites lignes de chemins de fer avec des billets à  prix minime ou symbolique.
LA POLLUTION TUE - ARRET DU TOUT CAMION - ARRET DU DIESEL etc SORTIR DU NUCLEAIRE COMME L'ALLEMAGNE LE FAIT  Il faut s'inspirer de la nature qui ne fait aucun déchet qui recycle tout ,il nous faut passer d'une économie linéaire(destructive) de la planète  à une économie circulaire (de recyclage ) Transport presque gratuit dans les villes et périphéries  , location à coût  préférentiel  d'un véhicule pour les personnes qui le choix de ne plus avoir de voiture  Vous nationalisez à nouveau les autoroutes (regardez les sommes colossales que vous avez perdues depuis le temps) et une partie des sommes perçues aiderait largement au développement des pistes cyclables et autres chemins piétonniers.
Où sont les bleuets, où sont les coquelicots que nous croisions partout dans les champs et les chemins ?
Je suis fatigué de trouver sur mon chemin de promenade des gens armés qui supportent difficilement d'être perturbés par des promeneurs.
Ainsi, est-il admissible, dans une campagne de chemins, de sentiers et de bosquets où circulent, s'aèrent, se détendent des promeneurs, des sportifs et des enfants, que les chasseurs soient autorisés à tirer au plomb 4, voire 5 jours, par semaine, dont le mercredi (du lever du jour à la nuit tombée) ?
Commencer à obliger les constructeurs automobiles à mettre sur ke marché que des véhicules hybrides comme le fait actuellement Toyota   1) vraie politique de ferroutage - les Suisses l'ont fait... 2) privilégier le transport par eau ou par ferroutage plutôt que par route et camions - le transporteur doit avoir avantage financier à passer par l'eau ou le chemin de fer 3) Taxer tout camion appartenant à une société qui ne paye pas d' impôts en France et qui ne fait que transiter par le réseau français.
Hélas, nous n'en prenons pas le chemin !
De nombreux citoyen-nes en montrent déjà le chemin.
(débroussaillage, entretien des forêts, des chemins, des bords de rivière et de mers).
constructions massives de nouveaux logements aux normes écologiques,  réouverture des petites lignes de chemin de fer et ferroutage pour les poids lourds...
---  A moyen terme : une taxe sur l'extraction pétrolière et minière ainsi que sur le béton, tous des secteurs qui génèrent un très fort pourcentage d'émissions carbone, serait une mesure à envisager, avec ou sans des partenaires européens - mais pas avant d'avoir donné du temps pour que l'idée fasse son chemin parmi les leaders d'opinion.
En se fondant sur le principe universel des religions, chemins vers l' élévation de l' esprit au dessus de la matière, nous devrions, à force de concertation reconnaître que tous les chemins sont aussi valables et que tout en gardant chacun nos convictions nous pouvons partager une route où responsabilité, équité et solidarité permettraient de rééquilibrer la répartition des trésors de la planète.
J' ai fait ce chemin psychique en essayant d' être le plus objectif possible, n' ayant recours à aucune lecture, aucune étude particulière, n' obéissant qu' a mes réalités d' individu, c' est à dire mes cinq sens.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs    Remettre la taxe carbone.
Interrogeons-nous sur les véritables raisons : nourriture, hygiène, confort,.....   nous avons un long chemin à parcourir et donc ne pas tarder à investir  Développer le ferroutage pour les camions sur les axes européens de grande fréquentation ; Interdire l'éclairage des enseignes commerciales la nuit pour lutter contre la pollution nocturne et ainsi réduire notre consommation en énergie; demander aux communes d'éteindre leur éclairage de minuit à 6 heures ;  interdire l'usage des pesticides et surtout du glyphosate dans l'agriculture qui pollue notre environnement et  l'eau mais aussi obliger chaque commune à fournir une eau propre et saine à ses administrés sous peine de sanctions;  fournir aux enfants des cantines des repas utilisant des produits locaux et bio; favoriser l'agriculture biologique en taxant moins les produits bio; interdire la chasse aux oies sauvages après le 31 janvier   Pour l' environnement chacun a sa responsabilité dans les économies d' énergies, le gâchis, de ne pas acheter la dernière nouveauté...
Il n'est pas nécessaire que pour des raisons de clientélisme le moindre chemin soit bitumé.
Supprimer le transport aérien pour des itinéraires inférieurs à 4h par route ou chemin de fer.
Depuis quelques années les déchetteries se multiplient, le tri sélectif avec nos différentes poubelles....jusque là pas de problème, mais habitant à la campagne, nous avons le regret de voir que des gens malveillants jettent dans les chemins de randonnées, dans les bois.....des sacs poubelles, des vieux objets........tout ça parce que d'une part les artisans sont taxés sur les déchets apportés dans les déchetteries mais aussi les particuliers avec la taxe ordures ménagères....nous sommes à peu près certains qu'on va bientôt enregistrer le poids de nos poubelles et nous faire régler en fonction du poids de nos déchets.........il ne faut pas faire cela, car les décharges sauvages vont s'amplifier.......c'est déjà ce qui se passe vers chez nous !!!
Mais la France ne doit pas rester sur le bord du chemin de cette conversion, elle doit saisir sa chance et capter ces emplois sur son territoire.
ne PAS fermer les petites lignes de chemin de fer mais au contraire augmenter les fréquences ; un passage au bus = 30% de voyageurs en moins !
développer des lignes de chemin de fer électrifier un peu partout   En aucun cas il ne faud laisser la main aux puissances qui polluent sans vergogne au dépends des autres, pour trouver des solutions polluantes à leurs profit qui refroidirait leurs villas au dépends des pauvres de ce monde.
Il faudrait redévelopper le chemin de fer et rénover les anciennes lignes ferroviaires, au profit de l'écologie, faire des pistes cyclables, des espaces verts dans les villes, des aires de promenades, lieux de promenade pour nos amis les chiens, ne pas leur interdire excessivement et constamment les plages.
Une arnaque aux Français, de haut vol, à dénoncer pour revenir sur le chemin, de l' efficacité  de la performance, de la réalité.
1-les solutions écologiques ne doivent laisser personne sur le bord du chemin : la santé doit pouvoir être offerte à tous  2-le bio c'est bien, mais ce n'est pas aux grosses entreprises agro-alimentaires de décider : ce doit être une volonté de la nation afin que les paysans ne soient pas encore plus démunis par cette transition 3-l'écologie doit s'apprendre à l'école, dans le cadre de projets réels  Les questions écologiques sont premières puisqu' elles sont vitales à court terme.
Réduire les vols aériens très polluants disposant d'une alternative par la route ou le chemin de fer en moins de 4H.
Je vois régulièrement des chasseurs avoir des comportements dangereux (  lors de battues, chasseurs postés le long de routes fréquentées avec leurs fusils sur le bras non cassés, chassurs ayant consommés de l'alcool avant ou pendant la partie de chasse, détritus en tous genres laissés ^par les chasseurs dans la nature tels cartouches mais aussi canettes de bière et papiers gras, pollution par l'utilisation de 4x4 pour une seule personne en pleine nature sur des chemins interdits aux véhicules à moteur .... la liste es longue.
J'ai une question simple : comment entretenir ma cour et mes chemins d'accès sans utiliser de produits chimiques ou y passer tous mes week end du printemps ????
La transition écologique ne doit pas être freinée ou stoppée par les lobbies de toutes sortes, et l'Europe doit s'affirmer a montrer le chemin!
Trouver des accords internationaux, fixer des objectifs, légiférer n'est pas efficace et peut être dangereux car cela donne l'impression que le problème est réglé (et chacun continue son bonhomme de chemin).
J'imagine par exemple des voie de chemin de fer directement intégrée sur la voie de droite.
le transfert route/rail particulièrement écologique du fret me tient à coeur, il est insupportable de voir des trains de camions polluer nos routes alors que des lignes de chemins de fer de grandes qualités (Rive droite du Rhône) se morfondent avec un trafic qui avoisine 10 trains par jour ou même moins, revoir le logiciel transports avec transfert de la SNCF vers d'autres opérateurs plus fiables, plus économes et en lien étroit avec les grandes sociétés de transport routier, utilisation généralisée des caisses mobiles  encore plus de pedagogie  L' agriculture  	Bien que constaté par la majorité des agriculteurs, l' état nie la nocivité de nombre de produits Phytosanitaires de traitements Agricoles tels les insecticide qui déciment indifféremment tous les insectes et par malheur les abeilles, jusqu'à ce l' on ne puisse plus le contester.
Position géographique  45°10'25 N / 006°25'59 E /  1465m Un beauf qui se chauffe au fioul, circule en petit 4x4 gasoil 4,7 L/100km-120g/km indispensable pour se déplacer chaque jour sur un chemin d'accès communal enneigé et verglacé pour le besoin d'aller à la poste, au dépot boulanger, déposer ses ordures ménagères dans les silos enterrés à 2km et déchèterie, et un suivi santé occasionnel au médipole à 130km.
Nous devons faire rayonner ces actions ensuite pour inspirer d'autres pays, et c'est aussi notre responsabilité de 5e pays le plus riche de montrer l'exemple et de prendre ce chemin plus vertueux et ultra-nécessaire !
Au sujet de l'érosion du littoral, les aménagements faits tels que chemins balisés pour ne pas piétiner la dune, de même que l'installation de ganivelles  sur les plages pour qu'on ne s'installe pas trop près de la dune, ne sont pas bien respectés, soit par ignorance, soit délibérément.
Taxer aussi le E.commerce pour financer la transition écologique Que la fôret soit protégée et développée en plantant davantage d'arbres dans des zones spécifiques (flanc de montagne ou de coteaux, haies bocagères)   Favoriser le télétravail pour tous ceux dont l'activité le permet, ouvrir partout des centres de travail à distance éviterait les déplacements, la pollution, les embouteillages, les heures perdues et les vies brisées par les accidents routiers   nationaliser les autoroutes, ne pas privatiser Aéroports de Paris afin que l'État utilise les bénéfices substantiels de ces entreprises pour développer et entretenir les voies de chemin de fer et le développement des transports en commun  Protéger et nettoyer les rivières  car l'eau va devenir de plus en plus précieuse; Ainsi que la mer pour y maintenir la vie marine  Inciter les propriétaires bailleurs a améliorer les logements.
Les activités de R et D, de planification, fabrication, d' installation seraient  orientées vers -le solaire -l' éolien terrestre -l' éolien marin -la géothermie -les maisons à énergie positive -l'isolation de bâtiments  Les panneaux solaires pourraient être installés sur les bâtiments publics et par exemple le long des autoroutes (non sur la chaussée compte tenu de l' expérience peu concluante) et des chemins de fer.
Il faudrait inciter à moins utiliser son véhicule individuel donc développer les transports en commun, cesser de fermer des lignes de chemin de fer, pourquoi pas inventer des trams interurbains dans nos départements.
Promouvoir les opérations de nettoyage des abords de cours d'eau, routes et chemins avec peut être, comme aux USA sur les autoroutes, une sorte de mécénat affiché.
Développer les transports par voie de chemin de fer.
Il faut inciter les agriculteurs a avoir un impact positif sur l'environnement, certaines entreprises de l'agroalimentaire qui se fournissent en produit de la terre le font, mais ce n'est pas suffisant (certains agriculteurs compte les chemins laissé au milieu des champs cultivés pour le passage du tracteur comme de la surface en jachère, ce qui leur permet de cultiver plus)  Une plus grande clarté des enjeux réels car ces idéologues utopistes dits "verts" sont de moins en moins crédibles.
Sortons de cette schizophrénie dans laquelle on encourage autant qu'on peu le transport routier tout en lui reprochant tous les maux...  Pendant ces 40 ou 50 ans on a démantelé des milliers de km de lignes de chemin de fer local qui sont aujourd'hui à l'abandon ou transformés en chemin de randonnée.
et autres associations subventionnées avec l'argent des contribuables qu'ils enquiquinent : au lieu de bloquer la circulation dans les grandes villes, ils feraient mieux d'organiser des opérations "nettoyage des plages et des côtes"," nettoyage des bords de routes ou de chemins", "nettoyage des décharges et dépôts d'ordure sauvages dans les bois" etc...
Oui, je voudrais juste dire que le chemin vers la transition écologique est long, assez méconnu, et parsemé d'embuches.
Le XIX siècle a bien su faire d'innombrables canaux et lignes de chemin de fer, sommes nous moins capables que nos ancêtres ?
c'est pourtant l'élément central de production éléctrique français et surtout un point de controverses  oui , garder des terres autour des villes ,  trop de betonnage, la via rhona par exemple une catastrophe , dénaturer la nature , l'homme c'est faire, pour se promerner rien ne vaut les chemins en terre, garder des fermes , des troupeaux qui nettoient l'espace, garder les cultures maraicheres ,  replanter haies et dans les villes plus de parc avec des arbres  Certains scientifiques de renom ont fait part de leur scepticisme sur les choix effectués par nos dirigeants concernant la production d'électricité.
Antagonisme ville-campagne naissant : On constate une interprétation malsaine de la part de certains citadins s' imaginant que les chemins de campagne sont maintenant exclusivement dévolus à leur promenade, des remarques désobligeantes étant maintenant entendues par le rural qui va travailler son champ, sa plantation ou sa vigne.
Antagonisme ville-campagne naissant : On constate une interprétation malsaine de la part de certains citadins s' imaginant que les chemins de campagne sont maintenant exclusivement dévolus à leur promenade, des remarques désobligeantes étant maintenant entendues par le rural qui va travailler son champ, sa plantation ou sa vigne.
la conversion écologique de nos modes de production peut être une source d'emplois importante: agriculture bio, entretien des forêts, isolation des bâtiments, réparations et entretien des produits manufacturés, grands travaux pour modes de transports moins polluants que les camions: canaux, chemins de fer, ouvrages d'urbanisme...L'écologie ne devrait pas être un petit plus aux projets mais faire partie intégrante des projets ne doit pas être vécue comme une contrainte, mais comme une source de mieux vivre en rapprochant les hommes les uns aux autres, en les rapprochant de la nature, en donnant une perspective un idéal nouveau à une société désemparée qui n'attend que cela.
Réorientation de l'épargne longue vers les investissements verts, rénovation thermique des bâtiments, réhabiliter le chemin de fer pour une mobilité verte, promouvoir une agriculture saine qui créerait des emplois Taxation du fuel des avions et bateaux permettrait de rendre plus compétitif nos industries et échanges locaux...  fiscalité verte européenne  l'alimentation saine et moins carnée est une des solutions à mettre très vite en œuvre.
25% d'énergie verte dans la production française (éolien, solaire, etc.) Favoriser l'autoconso individuelle et collective - Interdiction du glyphosate à effet immédiat - Une seule agriculture possible : l'agriculture verte (comprend également la production de vin) et taxer toutes celles utilisant des pesticides - Quota de pêche à réellement appliquer - Taxer la production de plastique (et non la consommation car nous subissons les choix des industriels) - Proposer des prix attractifs sur le fret et taxer les camions étrangers traverser le territoire français (le camion ne doit être utilisé que pour le local, de la ligne de chemin de fer la plus proche à l'industrie ou site de conso) - Taxer les industriels ne faisant pas les efforts ou ne montrant pas les efforts sur les émissions de CO2 (indicateur mesurable à créer) - Rendre le véhicule électrique ou hybride financièrement accessible à tous  L'exemple doit venir d'en haut et doit être incitatif au lieu d'être vu comme une punition.
Et si atteindre cette philosophie nous fait aussi protéger notre planète, alors nous aurons fait une partie importante du chemin.
La France n'est pas le pays le plus pollueur au monde, elle ne sauvera pas à elle seule la planète, mais peut être peut-elle montrer le chemin et retrouver ainsi un peu de sa splendeur passée.
malheureusement le chemin sera long et laborieux.
Les 99% de population de la planète ne seront pas suffisants pour obliger les 1% les plus riches à revenir sur le droit chemin, ce sont les politiques qui ont ce pouvoir, pour l'instant rien n'indique qu'ils veulent s'en saisir pour contraindre la nomenklatura du club Bilderberg et autres castes richissimes de ce monde à participer au nouveau monde écologique pour sauver notre planète et nos vies.
Les campagnes sont aujourd'hui aussi bruyantes qu'un centre ville, en particulier les week-ends lorsque motos et quads "trafiqués" envahissent les routes de campagne, les villages et jusqu'au moindre chemin de campagne.
Tous les emballages qui à l'heure actuelle polluent les rivières puis la mer et souillent les bords de route et chemin seront sûrement ramassés... pour ce faire quelques petits sous.
La France peut elle vraiment ouvrir un chemin en proposant à nouveau des idées universelles au monde, en les mettant en application ?
Par contre, j' ai entendu que les chemins de fer allait abandonner le transport par container car ne rapporte pas assez et que pensez vous de TOUS les CAMIONS qui traversent notre France, bien souvent des étrangers.
Avoir une politique des déplacements, en cessant de supprimer des chemins de fer, ce qui impose l'usage de la voiture, par exemple.
Mise en avant des chemins de fer.
Ces "stages" pourraient porter sur de nombreuses activités aussi élémentaires  que vitales: nettoyage de tous les terrains souillés, routes, chemins, espaces  publics, villes, campagnes, rivières, plages, ..., travail dans une déchetterie,  un centre de tri des déchets, lutte anti-gaspi, planter un arbre, jardiner,  soigner des animaux, etc, que sais-je...  il y a tant de structures qui pourraient accueillir pour quelques heures nos  chères tetes blondes et brunes.
Plutôt les installer près des lieux demandeurs en électricité (le long des lignes de chemin de fer,...) Couvrir de panneaux solaires tous les bâtiments publics de création récente (éviter la dégradation visuelle des bâtiments anciens) - Promouvoir les maisons passives à base de matériaux sains (bois, paille, terre, pierre, chaux,...  Stop aux discours d'hypocrisie , stop aux lobby l'Action est une Urgence et une Priorité , l'avenir des êtres vivants est en jeu  les pesticides, l'agriculture intensive...??
Constatant une sous-utilisation du chemin de fer en France et rappelant l'importance de l'émission de CO2 due au kérosène des avions, il est proposé de taxer le kérosène sur les lignes intérieures françaises (ce qui n'est pas possible au niveau mondial) de façon à favoriser l'utilisation du train.
Reduire temps de travail/ transport à cheval/ utilisation des anciennes voies de chemin de fer abandonnée   Je propose de transformer les aides sociales pour tous en salaire en échange d'un travail dans un potager créé en ville sur des terrains communaux, encadré par des jardiniers expérimentés salariés par l'état ou la collectivité territoriale.
L'éolien nuit à la biodiversité : goudronnage de chemin de randonnée, semelle en béton qui restera dans le sol pour l'éternité, fuite de liquide de refroidissement, feu de forêt....) Enfin, l'éolien divise les populations et créé un mauvais climat social, dès lors, comment motiver les populations à la transition énergétique ?
Définir un réseau minimum de lignes de chemin de fer, sur lequel la SNCF ne pourra intervenir.
Il faut aider ceux qui ont le moins de moyens à participer à cette transition pour qu'ils n'aient pas le sentiment de rester sur le bord du chemin en donnant des aides pour acheter des vélos, isoler les maisons, prendre les transports en commun...  Que les Technocrates mettent un bémol à leurs délires  Combattre l' influence des lobbies industriels, mais également des idéologues de tout poil avec leurs solutions toutes faites.
A ce niveau-là, un danger serait de se rêver en gourou et tenter, à des fins politiques, de convertir le monde ; le chemin difficile de la connaissance de soi demande une certaine modestie.
Pour que cette économie écologiquement responsable se mette en place il faut que les plus fragiles, et les plus pauvres puissent en faire partie et non pas rester au bord du chemin.
Il faut rétablir les saignées, les haies, les chemins et les bois pour préserver l'habitat et la reproduction des animaux de l'écosystème.
Surveiller les prix et les coûts des travaux établis par les entreprises pour  éviter les effets d'aubaines.. - Il faut rétablir les saignées, les haies, les chemins et les bois pour préserver l'habitat et la reproduction des animaux de l'écosystème.
Les autres points abordés / proposés sont la proposition d'utiliser les lignes de chemin de fer pour développer un réseau de fret ferroviaire et limiter ainsi le nombre de camions sur les routes et la demande de limiter le chauffage au bois.
Au passage, ça fera de l'activité pour nos chemins de fer, remplira nos caisses, ce qui n'est pas le cas des camions étrangers, qui pourrissent nos routes et ne font même pas le plein de leur réservoir chez nous.
Une foule de personnes ont déjà pris le chemin mais iraient tellement plus loin si notre nation le décidait.
Si la mode des pelouses bien tondues(même en campagne )et le béton et bitume sur tous les petits chemins , que les terrains agricoles cessent d'être vendus pour bâtir, zones commerciales et maisons individuelles en périphérie des villes.
VOLONTE POLITIQUE : TRANSPORTS *** rétablir l'importance des transports en commun (pour les particuliers) et imposer le développement du féroutage (interdiction d'utiliser des camions pour des déplacements autres que livraisons entre le point de féroutage et le lieu de destination final, dans une limite de 50 km, ce qui entraîne la re-desserte et la réouverture des petites gares fermées depuis les années 1970 et le remaillage chemin de fer qui était fort opérationnel dès la fin du XIXe siècle en France ; cette obligation valant aussi pour les transporteurs internationaux qui ne pourront pas déposer une seule roue sur le territoire français mais obligatoirement prendre le chemin de fer d'une frontière à l'autre).
remettre en service les petites lignes  de chemin de fer quant elles n ont pas ete bouzillées  les techniques  de conduite automatiques pour véhicules automobiles sembles plus facile a adapter pour des train  qui de plus pourraient rouler a l hydrogène Demander a Voies navigables de France   de mettre en place une politique  d utilisation effective des canaux le canal du midi qui passe pres de chez moi me semble bien mal employe fermeture du 1/11 au 1/4!!!
Le transport ferroviaire était jadis très développé et les chemins de fer français étaient autrefois parmi les meilleurs, sinon les meilleurs d'Europe.
Rendre obligatoires et suspensive l'étude écologique d'implantation, de déplacement, de suppression d'un Service Public (augmentation des trajets, mouvements de population, désertification de égion...) Utiliser les surfaces appartenant à l'état pour développer le solaire, éolien... ( terrain militaire camps de manoeuvre, batiments...) Etudier la possibilité de le faire sur les emprises autoroutes, SNCF...Les clotures le long des autoroutes doivent servir de "pompes" a énergie solaire ) Réouvrir des petites voies de chemin de fer Taxer le kérozène, les avions, les paquebots de croisière Reconstituer des corridors de forêts pour améliorer l'absorption des gaz à effets de serre et le développement de la biodiversité  Malheureusement pénaliser réprimer les mauvais comportements comme mauvais tri des déchets, les entreprises polluantes,  produisant du sur-emballage, non respect des normes environnementales....
Les retraités avec de petites pensions et les travailleurs à faibles revenus pourraient, au titre de l' accompagnement social de la transition écologique bénéficier d' une ristourne sur le prix de leur vignette surtout quand, habitants dans des territoires où les services publics ont en partie disparus (écoles, hôpitaux, maternités,  distributeurs de billets, lignes de chemin de fer etc…) ces citoyens n' ont pas d' autre choix que d' utiliser leur voiture pour les activités incontournables.
En 2019, on n'a pas commencé à en prendre le chemin.
Il faut arrêter de culpabiliser les gens sur leurs actions et plutôt leur ouvrir des horizons et les laisser faire leur chemin.
et imposer ce nouveau système pour chaque construction neuve  Annuler le projet Montagne d'Or en Guyane ainsi que le forage Total au large des côtes guyanaises  Pour un cadre de vie plus serein :  - éduquer les enfants à la transition énergétique et à la préservation de l'environnement dès leur plus jeune âge (jardins coopératifs dans les communes, enclos à poules...)  interdire définitivement les cirques avec animaux + interdire définitivement la captivité des cétacés (Marineland, Parc Astérix...) + revoir les critères d'enfermement des animaux dans les zoos afin de leur garantir un confort de vie le meilleur possible malgré leur enfermement à vie  - interdire définitivement les fermes d'élevages d'animaux destinés à la vente (aux animaleries par exemple)  - interdire les élevages en cage (poules, lapins, animaux divers pour la fourrure etc) ou dans des espaces trop petits et en bâtiment (cochons, grenouilles par exemple), prendre en compte le bien-être animal à tout moment  - augmenter le nombre de pistes cyclables  - interdire les lâchers de ballon de baudruche lors d'événements divers ou commémorations  - interdire la chasse (toutes les techniques de chasse) et redonner aux citoyens la possibilité de se promoner le dimanche en famille en toute sécurité sur les chemins de campagne  - inciter les gens à manger moins de viande et à privilégier la viande de qualité et de proximité  - interdire les produits chimiques pour désherber, inciter les habitants à entretenir l'espace communal devant chez eux  - interdire les pesticides et aider financièrement les agriculteurs à passer au BIO   le nucléaire n est plus la  solution  écologique à plus de 50 ans  pourquoi peu de communications pour la pile a combustible  Je sais ça paraît radicale pour autant c'est un vrai problème.
developper les lignes de chemin de fer, revoir le maillage territorial.
Aider le développement de la culture bio ainsi que les PME auxquelles il sera plus facile de faire appliquer les règles que les entreprises du CAC40  ARRETER LE PROGRAMME EOLIEN,  gigantesque préjudice écologique , qui détruit des haies, rase des chemins ruraux historiques, défigure la France, et abandonnera des millions de tonnes de matériaux polluants non recyclables : béton armé, plastiques, acier, terres rares, huiles de vidange, qui pollueront à jamais nos nappes phréatiques.
Combien d'année pour amortir son coût écologique, par ailleurs, une éolienne c'est : - 500 tonnes de béton,  - emprise au sol > 100 m2 pour le chemin d'accès,  - réchauffement de l'air ambiant,  - perturbation des oiseaux,  - taux d'appareils hors service important => coût de maintenance exorbitant  - Pourquoi l'Etat a-t-il abandonné la construction des hydroliennes alors que la France était pionnière dans les années 50 avec les turbines bidirectionnelles du barrage de la Rance ?
De nombreuses zones d'activité sont vides, et certaines sont proches de voies de transport style autoroute, voies de chemin de fer: or la plupart de nos déchets ne sont pas retraités en France, alors que cela créerait des emplois et écologiquement permettrait des économies de transport.
Sans oublier les problématiques qui en découlent: L'engorgement des casses, les voitures épaves dans les chemins forestiers ou les jardins...Faire toute la transparence sur le coût écologique et économique des batteries de voitures électriques.
Les véhicules a Hydrogène ne sont pas aidés comme les électriques   Il faut d'urgence développer le ferroutage, les transports par canaux, maintenir les petites lignes de chemin de fer et rénover des anciennes, développer les pistes cyclables sécurisées partout, interdire les voitures dans les villes ( bon pour le tourisme également).
Il y a des solutions : " ETAT D'URGENCE CLIMATIQUE "  Il y a des personnes tres qualifier pour nous aidé laissons les s'exprimées et nous montré le chemin   Diminuer drastiquement les intrants dans  l'agriculture avec un soutien massif à la conversion bio et raisonnée sur le territoire national, en versant notamment les subventions de conversion en tant et en heure, 2 années de retard.
Ce qui était superflu est devenu indispensable, et comme c'est un mensonge, il faudra reprendre le chemin de l'école pour que le bon sens émaille les décisions des petits et des grands (personnes, institutions, administrations, entreprises, Etats).
Pour éviter une explosion de mécontentement, qui réduirait à néant les tentatives actuelles de réforme de notre société, il devient urgent de rétablir une évolution des retraites qui ne laisse personne au bord du chemin.
J'ai tenté de mettre en place un accès au canal d'irrigation (pas prévu par la mairie), d'utiliser un circuit solaire (beaucoup plus onéreux que ma chaudière au gaz)...il faut favoriser l'accès, c'est un chemin de croix!
on met ce monde sur la route et il ne faudrait pas, pour nous aller au supermarché à 10 km Les routes de France: suppression des 80 kmh, refonte totale de la réglementation de vitesse, des chemins de campagne méritent des limitation à 60 kmh, vous pouvez sans infraction y prendre tous les risque à 80, et arrêter de placer des panneaux tous les km chez moi c'est simple 60% des panneaux sont à supprimer, sur une quatre voies en ligne droite limitation dans un sens à 90kmh et dans l'autre sens 110, devinez ou se place la voiture radar !!!
Nous sommes à la croisée des chemins.
Aider au retour d'une agriculture raisonnée pour les producteurs de taille PME avec contrepartie d'entretien des parcelles (les crues sont souvent très accentuées par l'absence de murets, d'entretien des chemins).
Rendons aux Français leur droit d'expression, de décision, et il ne fait nul doute que leur sagesse permettra de remettre la Terre sur le droit chemin.
En France nous vivons dans un pays de "nantis" qui s'accommodent de laisser des hommes "au bord du chemin".
Développer les transports tel que le chemin de fer, le transport fluvial, les véhicules électriques.
Je ne suis pas prête à cela  même si l'espèce humaine y trouverait certainement un nouveau chemin.
Nous sommes de toute évidence depuis des décennies par sur le bon chemin !!!!
Réouverture de certaines lignes de chemin de fer .
Introduire des navettes pour désengorger la ville et sa banlieue  A Paris , manque de places de stationnement   pour les livraisons , pannes , arrêts courts , déménagement ,  urgences : les pompiers , les ambulances , ne peuvent même plus se frayer un chemin  mettre en place un tri effectif des déchets dans les immeubles/co-propriétés parisiens =>  "mettre le paquet" sur les investissements et recherches des énergies alternatives (biométhane, biomasse, solaire, éolien,...)   Oui: inciter les étudiants de province à moins utiliser leur voiture   Les jeunes sont de plus en plus préoccupés par les problèmes environnementaux, impliqués dans des actions et volontaires pour changer de comportement de consommation.
Ré-ouvrir les lignes de chemin de fer régionales, repenser complètement le fret ferroviaire afin de limiter le trafic routier.
Alors que les négociations avec les Etats-Unis pour le TTIP ou TAFTA (Transatlantic Free Trade Agreement) sont au point mort et que le CETA, accord avec le Canada (Comprehensive Economic and Trade Agreement) fait son chemin malgré les controverses, l' Union européenne continue de négocier en catimini avec de nombreux autres partenaires : Mercosur (Brésil, Argentine, Paraguay et Uruguay), Japon, Mexique, Vietnam, Indonésie etc Le CETA est un accord « de nouvelle génération », qui va créer un précédent pour les autres accords.
redévelopper les petites lignes de chemins de fer et les rendre plus efficaces et plus attrayantes pour concurrencer l'usage de la voiture   Je ne sais pas ce qu' il faut faire...
!-  5-pourquoi ne pas améliorer l'existant que de vouloir systématiquement recréer la même chose à côté - lignes de chemin de fer ...)  (exemple ligne TGV Bordeaux Toulouse )  Je propose d'instaurer une taxe sur l' énergie fossile compensée par un crédit d' impôt : c'est un dispositif qui aiderait les foyers les entreprises qui ne pourraient réellement pas se passer de pétrole ou de gaz, qui récompenserait les vertueux et qui ferait payer ceux qui ne voudraient pas changer de comportement.
L'innovation technologique doit proposer des solutions alternatives c'est le meilleur chemin.
-investir massivement dans les transports en commun : rétablir les petites lignes de chemin de fer -privilégier le rail plutôt que le bus sur les itinéraires directs(lignes intercités) -développer les lignes de bus subventionnées pour permettre aux habitants des zones rurales enclavées de se déplacer plus facilement -développer le transport à la demande pour les zones les plus reculées -développer  le covoiturage associatif (comme covoiturage Auvergne) -investir massivement dans les transports de marchandise par rail -taxer les poids lourds, français et étrangers  Chauffage -développer les énergies renouvelables,  panneaux  photovoltaïques sur toutes les constructions industrielles et agricoles et à usage d'habitation si cela est judicieux, éoliennes, hydroliennes.... -exiger des  constructions qu'elles soient bioclimatiques et installer des panneaux solaires thermiques sur tous les bâtiments résidentiels,  -engager et financer un grand programme de recherche sur les  énergies renouvelables -taxer les énergies fossiles(en particulier charbon, pétrole, gaz de schiste) -arrêter le fonctionnement du parc nucléaire  Agriculture -lancer un programme d'aide pour l'installation et la reconversion d'agriculteurs bio -subventionner massivement l'agriculture bio  -lancer des programmes de formation à l'agriculture bio pour les agriculteurs conventionnels -limiter fortement, voire éliminer le recours aux pesticides -favoriser l'implantation de petites structures privilégiant les circuits courts et respectant et entretenant -l'environnement(plantations ou restauration de haies, terrains laissés en friche pour la biodiversité -rémunérer les agriculteurs pour ce service rendu au pays( il y a là un gisement très important d'emplois)   Le bruit aussi est ecologique et nous sommes assourdis par le bruit des motos; voir avec les constructeurs.
L' Allemagne a les moyens…ce que d' autres n' ont pas tout en s' engageant sur le même chemin, les yeux fermés !
(  on a rapporté des cas ou les véhicules électriques de fonction sont rechargés avec des groupes électrogènes an gazoil .......) Alors pourquoi ne pas remettre en service toutes les petites lignes de chemin de fer en les électrifiant si besoin , au lieu de les fermer par souci de rentabilité ?
Arrêtons donc de présenter l' éolien comme le chemin de la transition énergétique : C'EST FAUX.
Utiliser les lignes de chemin de fer pour toute la traversée et utiliser les camions qu'entre des plates formes et le lieu de livraison.
Prenons, pour contre-exemple, le succès du T3 entre la Part-Dieu et Meyzieu sur la ligne désaffectée du chemin de fer de l' Est.
La transition écologique, et pas seulement énergétique, est un problème complexe qui suppose de définir de façon consensuelle un chemin à suivre et à construire.
Faire des choses simples concrètes,développer les petits projets locaux  Développer la voiture à hydrogène et hybride Faire accéder tous les territoires français et ultramarins aux transports en commun Eviter la disparition des petites lignes de chemin de fer Encourager les aménagements des territoires à toutes les échelles ; il n'y a pas que le Grand Paris à s'occuper !
Ne serait-il pas judicieux de réfléchir à un système de train qui ferait que le particulier parisien, partant en vacances en Haute Savoie par exemple, viendrait garer sa voiture sur un wagon à Paris, le train fait son chemin grande vitesse chargé de voitures et de passagers jusqu'à Lyon, le particulier parisien descend sa voiture à Lyon et ne lui reste plus qu'un peut moins de 200 km à faire en voiture au lieu des 600.
Prendre en otage par des nouvelles taxes ceux qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leurs voitures (pour se donner bonne conscience) n'est pas une solution, surtout lorsque des petites lignes de chemin de fer non rentables ont fermé.
--- Il faut engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable --- inciter les cantines à servir du bio, si possible local et instaurer au moins un repas végétarien par semaine  +Biodiversité : --- Relancer la protection des zones humides --- Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières en effaçant un maximum d'ouvrages  --- renforcer le conservatoire du littoral --- retirer de la liste des "nuisibles" les petits carnivores (belette, fouine, martre, putois) --- interdire la chasse du blaireau --- interdire la chasse le week-end --- interdire la chasse à proximité des chemins de randonnées balisés (GR, PR, PNR ...)  +Transport : --- encourager le covoiturage (essence moins chère etc) --- encourager l'utilisation d'application de covoiturage instantané (comme OuiHop) --- en milieu rural, mettre en place des services de navette à la demande, --- développer les pistes cyclables entre les agglomérations situées à moins de 20 km les unes des autres --- développer l'infrastructure de ferroutage --- imposer le ferroutage ou le transport fluvial pour les camions en transits et les transports de plus de 300 km    +Industrie : --- encourager le développement de produits électro-ménager fabriqués en France, et offrant une longue garantie (10 ans)  +Commerce : --- indiquer par des échelles graphiques si le produit est écologiquement vertueux : CO2 produit, produits chimiques, équitable, km parcourus  ++Si on veut faire des économies, diminuer le budget de l'armée et en particulier de la marine.
prendre en compte la souffrance animale dns les transports, les abattoirs   Enrayer le déclin du chemin de fer pour les transport de fret et de voyageurs   Tout est dit plus haut !
Construction de maisons et d'immeubles bioclimatiques ; développement des smart-green dans les entreprises, les lieux d'habitation,    sortir du nucléaire, ne plus subventionner la recherche nucléaire, subventionner la recherche sur les énergies durables   éviter autant que possible tout ce qui est contrainte pour privilégier les incitations et les solutions positives en prévoyant pour cela un budget important   il faut aider le gouvernement à trouver le "chemin critique" entre emploi, économie mais de façon durable et respectueuse de l'environnement, et surtout en convaincre les autres pays qui ont remis en cause l'accord de Paris et se développent à tout va en jouant la politique de l'autruche.
réduire les emballages des produits alimentaires,éviter ces phénomènes de mode qui poussent au gaspillage,diminuer  les echanges internationaux injustifiés ,faire du commerce utile dans cadre de l omc et non dans des zones de libre échange type ceta,maitriser la natalité dans certains pays   Favoriser les cultures biologiques et permettre au plus grand nombre de pouvoir y avoir accès en supprimant la TVA sur les produits de première nécessité biologiques Mettre en place le ferroutage: la plupart des lignes de chemin de fer sont inutilisées une grande partie de la journée ou de la nuit alors que le réseau routier est saturé en raison des transports routiers.
On pourrait consommer moins et mieux au lieu du +++ au lieu du gaspillage révoltant   Il faut développer les transports en communs les moins polluants et arrêter de supprimer les lignes de chemins de fer .
La transition énergétique dans le secteur des transports passe par trois chemins : D' abord, réorganiser l' espace pour limiter l' étalement urbain et les besoins en déplacements, dont découle le choix du mode de transport.
Aujourd' hui l' opportunité de rattraper ce retard existe :  le développement d' un réseau de voies vertes métropolitaines est possible grâce notamment aux espaces laissés par les anciennes voies de chemin de fer de l' industrie du charbon; un tel réseau est en phase avec l' histoire de Saint-Etienne (manufacture de vélos) et son positionnement actuel autour du design.
Les tarifs croissants nous incitent à prendre les chemins de traverse : trajets plus longs, consommations à la hausse, sécurité moindre, coût supérieur en termes de morts et de blessés...
Des réseaux et des routes ou chemins aménagés seraient aussi les bienvenus.
Une pollution, moins grave mais exercée par tant de français « ordinaires », et pas que de français d'ailleurs, se constate le long de nos chemins, de nos routes, de nos autoroutes !
De favoriser des lignes LGV très coûteuses et inaccessibles aux communes sur le chemin ?
rendre obligatoire le transit des poids lourds internationaux par voie de chemin de fer ou par voie maritime.
On ne supprimera pas la production nucléaire par ce chemin, ni avec des éoliennes et du photovoltaique à perte de vue).
Les politiques publiques ne doivent pas seulement montrer le chemin, mais aussi et surtout accompagner et protéger ceux qui auront le plus de difficulté à faire cette transition : soit pour des raisons financières, soit pour des raisons pratiques comme habiter loin de tout moyen de transport en commun alors qu'on sait qu'on va être forcés de se passer des carburants fossiles tôt ou tard.
Inciter les jardin communautaire planter des arbres fruitiers le long des voies bleues ou voie verte des chemins en mettant verger venez vous servir.
(et en passant, l'encyclique Laudato Si du pape est un chemin pour tous, croyants ou non).
-Les moyens de transport : encourager le transport des marchandises par voies de chemin de fer ou navigables.
Taxation des entreprises qui exploitent les biens communs de l' humanité (eau, ressources fossiles, axes de communication, information, etc.)  Dans le cadre d' un CST (compte spécial du trésor où les recettes sont affectées aux dépenses) ces prélèvements devront être utilisés à : Aider à l' achat de véhicule propre pour les ménages aux revenus modestes, Investir dans les chemins de fer et subventionner le fret ferroviaire ainsi que le ferroutage, Investir dans les infrastructures permettant de développer le transport fluvial, Subventionner de manière plus volontaire la recherche sur les énergies propres Aider les agriculteurs à mettre en œuvre la transition écologique, Aider à la transition écologique des logements en fonction des revenus : isolation, panneaux solaires, éoliennes domestiques, etc.  2 Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?
Je suggère des poubelles à compost au côté des autres poubelles Réouvrir des petites lignes de chemin de fer pour revitaliser nos petites villes Pour faire revivre les centrevilles aider financièrement les revenus modestes pour acheter dans de l'ancien  Que faire contre les pesticides qui nous pourrissent la vie?
3) Les pouvoirs publics doivent s'engager et montrer le chemin, même sans soutien majoritaire des Français - mais avec une consultation à une échéance raisonnable (10 ans).
Développer l'aménagement du territoire le long des voies de chemin de fer rapprocherait certaines zones rurales des services, améliorerait les conditions de vies de gens, limiterait le temps de transport, réduirait la pollution atmosphérique, redistribuerait les richesses liés à l'activité économique et permettrait un développement plus équitables des zones plus rurales.
L'Etat, actionnaire de Renault et Peugeot doit faire pression pour que ces constructeurs prennent le chemin de l'éthanol.
Mais ça c'était avant.Que la rencontre ai lieu sur un chemin communal ou sur votre propre terrain (c'est du vécu à maintes reprises), la plupart du temps vous avez en face de vous des individus malpolis et agressifs qui vous menacent et vous insultent en répétant que la loi les autorise à venir chez vous terroriser vos gamins et vos animaux sans même avoir à vous dire bonjour.
Et si nous avions perdu le chemin de nos consciences et du respect des autres, Et si l' Homme avait besoin, tout simplement, de collectif et d' éthique pour grandir,  Et si l' incivilité et la ‘folie ordinaire'  étaient aussi la conséquence de l' urbanisation,  Et si l' homme avait besoin d' ancrage pour s' identifier et vivre,  Et si notre économie souffrait surtout d' un manque de recettes,  Et si notre nation avait besoin de vocations pour s' épanouir,  Et si les diplômes n' étaient pas suffisants pour diriger et transmettre, Et si le bon sens et l' ingéniosité étaient déjà dans chacun de nous,  Et si les « Startups » n' étaient qu' une fausse bonne idée, Et si la créativité, l' expérience et la sagesse composaient  «ensemble» l' ADN entrepreneurial,    Et si les cadres supérieurs n' étaient pas des patrons, Et si le plein emploi avait besoin de Patrons et d' Hommes engagés pour prospérer.
appliquer la taxe TOBIN sur les transactions financières   arrêter l'écologie "bobo des salons parisiens et des peoples"  Je pense qu'il faudrait rouvrir les petites lignes de chemin de fer plutôt que de les supprimer, comme cela a été le cas récemment dans ma région (ligne Méréville-Vittel-Nancy).
Je travaille depuis plus de 20 ans le sujet du solaire et je suis très attristé par le chemin que la France a pris pour le solaire thermique.
Actions sur les bâtiments :  - Imposer l'isolation de l'ensemble des bâtiments publiques en BBC rénovation d'ici à 7 ans (2 ans pour faire les études, 5 ans pour faire les travaux); Nouvelle RT 2020 avec des bâtiments à énergie positives pour tous les nouveaux permis; Augmentation des aides pour l'isolation des bâtiments des particuliers; Imposer l'isolation des ERP et des locaux accueillants des travailleurs d'ici 15 ans; Imposer la mise en place de chauffe eau solaire dans le sud de la france; Interdire à la vente les systèmes de chauffage trop consommateurs (chaudière fioul, chaudière gaz et bois avec un rendement inférieur à 90%, climatisation air/air, ...); Interdire à la vente les équipements électriques trop consommateurs d'énergie; Imposer la réalisation de toiture photovoltaïque pour les toitures de surface importante;  Actions sur les transports : - Imposer dans la création de nouvelle ZAC la mixité d'activité (commerces, logements, lieux de travail, ...); Un vrai plan vélo ambitieux (TVA réduite sur les vélos, accélération des financements des grands itinéraires vélos, réquisition automatiques par les départements des lignes de chemins de fer désaffectées pour la création de pistes cyclables, obligations de relier chaque ville par des pistes cyclables, imposer la création de douches et de garages à vélo sur tous les lieux de travail ...); Favoriser le train par une baisse de TVA sur les billets, une baisse des redevances à SNCF réseau, la finalisation du réseau grande vitesse pour les unités urbaines de plus de 100 000 habitants; Réaliser des parkings de covoiturage à chaque entrée d'autoroute; Interdiction à la vente des voitures les plus polluantes; Maintien et renforcement de la prime à la casse; Augmentation du bonus écologiques pour les zones rurales;  D'autres actions complémentaires sont également à réaliser : - Généralisation de la cogénération pour les chaudières de fortes puissances; Créer un service de récupération des déchets verts pour alimenter les chaudières biomasse, - Plan de reboisement massif des espaces en jachères, - Imposer aux collectivités locales la méthanisation des déchets;    la transition écologique est une priorité car sujet vital.
Paiement par les camions du véritable coût de leur dégradation des infrastructures routières ( ce qui ferait baisser cette charge pour l'ensemble des autre usagers de la route) Réactivation des petites lignes de chemin de fer .
La France a prouvé qu'elle pouvait aller au-delà de l'Europe sur la taxation des Gafa, elle peut aussi montrer le chemin sur les normes environnementales.
Taxer le kérosène Ferroutage obligatoire Navires de croisière qui ne polluent pas Limiter les déplacements en avion changement de pratiques agricoles( fin des pesticides,fin de la monoculture,développement de l' agroforesterie Prime dans l' agriculture à la qualité Développement de l' agriculture bio Ceinture maraichère autour des villes pas de produits chimiques à moins d' 1 km des habitations Principe du pollueur payeur pour l' eau potable Partout où il y a chemin, plantation de haies Photovoltaïque sur toutes les zones commerciales et les parkings,les toits des collectivités,les particuliers Transport gratuit en ville et parkings extérieurs TER capables d' accélérer très rapidement et s' arrêtant rapidement dans toutes les gares Augmenter la durée de garantie des objets Encourager la réparation des objets.
Pour le moment, nous sommes sur le mauvais chemin.
Il faudrait que l'Etat Français prenne sous sa responsabilité toutes les petites lignes secondaires de chemin de fer, même déficitaires, pour favoriser l'aménagement du territoire sans pollution atmosphérique.
Ce sont le chemin et la finalité de la transition écologique qui doivent déterminer la fiscalité adaptée.
en montagne: canyoning, quads, via ferrata, multiplication des chemins de randonnées accessibles au grand public...)   voir le titre : la transition écologique doit passer par la transition de l'unique modèle économique en vigueur au niveaux national et international.
Le chemin est long, semé d' embûches sociétales, politiques, financières.
L' expérience des chemins de fer autrichiens démontre qu' avec une haute qualité de service, ces lignes peuvent être profitables.
Maintenir les lignes de chemin de fer secondaires.
Ce qui éviterait beaucoup de dégâts dans les forets et de chemins complétement défoncés.
Leur engagement sur le terrain (gestion des bois et forets, protection de l'environnement, entretien des chemins/haies/canaux) est indispensable à la protection de la nature.
cela ferait des économies et ce serait bon pour la planete  1) Le choix fait, il y a déjà longtemps, de donner la priorité aux camions de transport au détriment du chemin de fer est catastrophique: dégradation inévitable des chaussées, engorgement de la circulation (cf.
par exemple les tunnels du Fréjus et du Mont Blanc), et surtout énorme pollution, alors que le chemin de fer ne pollue pas.
Politique sur les transports  : beaucoup d'argent encore investi sur les autoroutes quant il faut développer les lignes de bus et que des lignes de chemins de fer sont peu à peu laissés à l'abandon...
Ces lignes de chemin de fer sont un atout pour désenclaver certaines régions...   Transport marchandises par rail.
Là il s' agit de diminuer le transport, soit en relocalisant certaines productions, soit en transférant le transport, s' il est indispensable, sur le chemin de fer.
L'Europe doit monter qu'un autre chemin est possible et la France au 21ème siècle doit continuer de briller dans l'esprit des lumières.
Là aussi le même ami ingénieur m'a confirmé que la technologie était maîtrisée et viable... Et pourtant on n'a pas fait bcp de chemin en 25 ans !!
Je comprends également que veiller à ce que les gens ne polluent plus nos routes, ne fera pas baisser la température globale de 3 degrés mais je persiste à penser que le diable est dans les détails...  « L' ordre est impopulaire et pourtant il est indispensable « ,la France doit restée souveraine et ne pas laisser une minorité maculer les chemins de notre beau pays.
Je comprends également que veiller à ce que les gens ne polluent plus nos routes, ne fera pas baisser la température globale de 3 degrés mais je persiste à penser que le diable est dans les détails...  « L' ordre est impopulaire et pourtant il est indispensable « ,la France doit restée souveraine et ne pas laisser une minorité maculer les chemins de notre beau pays.
Davantage protéger le bocage, les haies, les espaces sensibles, les réserves de biotopes, ne pas aliéner les chemins ruraux et les entretenir.
Stopper la construction de parcs d' attraction, augmenter le nombre de pistes cyclables éloignées des routes, et assurer l' entretien des chemins ruraux et d' aires de détente.
Le bilan «carbone» est considérable auquel s' ajoute le transport de ces éoliennes fabriquées et transportées depuis le Danemark, l' Allemagne, la Chine, amenés sur site par des convois spéciaux (camions de 60 mètres de long) sur des chemins spécialement tracés sur des terres agricoles fertiles.
Et maintenant multitudes de quads bruyants dans les chemins qui détruisent tout.
Même notre production automobile très présente localement est expédiée à travers l' Europe par camions alors qu'elle se prête très bien au transport ferroviaire   Entretenir les rivières et canaux( curage, digues), limiter les permis de construire en zone dangereuse, limiter la bétonisation, utiliser des parkings ou chemins gravillonnés la ou c'est possible Prendre en compte l'ensemble des implications, pas facile du fait de la pression, mais est il raisonnable de sacrifier des filières comme le diesel moderne qui ne pollue quasiment plus au benefice de voitures éléctriques avec les pollutions induites par le traitement des batteries?
-un jour sans chasse le weekend (samedi ou dimanche) - prix du permis : incompréhensible de l'avoir divisé par 2 (mesure électoraliste) CAUSE ANIMALE : revoir sérieusement les conditions d'élevage (poule,truies etc..) et d'abattage  il serait bon de prendre un chemin de transition et accompagner chaque citoyen, corps de métier, pour facilité cette transition.
Développer l' activité physique en favorisant les déplacements à pieds et en vélo (augmenter le nombre de pistes cyclables et de chemins de randonnées en ville et entre villages).
Rétablissement des lignes de chemin de fer "de campagne" qui ont été fermées pour cause de rentabilité.
Favoriser les transports de fret par chemin de fer, par voies fluviales avec une TVA plus faible, et taxer fortement tous les transports routiers (sauf produits alimentaires et périssables )qui engendrent pollution,  consommation de carburants, accidents etc..., baisser le coût des billets pour les transports voyageurs par trains...
J'ai commencé à changer mes habitudes il y a quaisment un an et j'ai parcouru du chemin, mais c'est difficile à faire car rien n'est facilité pour celui qui veut changer.
Amiante : je constate de plus en plus de décharges sauvages de plaques de fibro-ciment en amiante, dans les chemins de randonnée, ou bien les gens les enterrent chez eux car c'est compliqué et très, très cher de faire appel à des sociétés spécialisées.Il serait plus judicieux de mener une réelle politique d'incitation au désamiantage général pour tirer un trait définitif, plutôt que de risquer de nouveaux problèmes sanitaires bien plus onéreux qu'une action en amont !
les zones bétonnées limitent les infiltrations d'eau et augmentent les risques de crues lors d'épisodes orageux violents   Motiver et éduquer toutes les générations et en particulier les enfants ( de tout petit jusqu'au lycée)  Aucune question n'est posée sur le développement du nucléaire qui n'est pas sans risque ni impact  sur l'environnement et la santé publique (enfouissement des déchets…)  ré-ouvrir les anciens chemins de fer pour des voies de transports verts - stopper immédiatement les emballages inutiles - retour des consignes pour les bouteilles en verre - taxer les industries polluantes - taxer Amazon et autres sites en ligne pollueurs - mettre en avant les actions Eco-citoyennes - EDUCATION de tous les citoyens !
en matière d'extinction des lumières des bureaux et des magasins Depuis que les sacs plastiques fins sont interdits, les commerçants proposent des sacs plastiques épais, qui suivent le même chemin que les précédents.
La multiplication des pistes cyclables aussi est nécessaire dans ces zones, pas forcément en bordure des couloirs à camion, mais plutôt par des chemins de traverse qui les rendront d' autant plus attractives.
en matière d'extinction des lumières des bureaux et des magasins Depuis que les sacs plastiques fins sont interdits, les commerçants proposent des sacs plastiques épais, qui suivent le même chemin que les précédents.
en matière d'extinction des lumières des bureaux et des magasins Depuis que les sacs plastiques fins sont interdits, les commerçants proposent des sacs plastiques épais, qui suivent le même chemin que les précédents.
Faire une politique incitative envers nos concitoyens qui prennent nos bords de route, d'autoroute, de chemins pour des dépotoirs.
Développer un maximum les transports en commun dans les zones urbaines mais aussi dans les zones rurales en réouvrant les petites ligne de chemin de fer, en incitant les grosses entreprises à organiser des ramassages comme pour les lycéens ou bien récompenser le covoiturage.
Les emplois qui seraient perdu dans le transport routiers se retrouveraient dans les chemins de fer.
Comme par exemple les employer à l' entretien des chemins abandonnés ruraux, comme autrefois nos anciens les entretenaient régulièrement en communauté, les chemins de randonnée, les parcs....
S'interroger sur le chemin parcouru à ce propos... Par ex., la douche quotidienne, de pratique récente,  n'est-elle pas - sauf travaux salissants, sudation intense, etc. une absurdité hygiénique (destruction de la protection hydrolipidique), économique (gaspillage d'eau, d'énergie), écologique (id., et rejet de cosmétiques et détergents), sans nécessité pour la propreté ?
Favoriser l'éolien partout où c'est possible alors qu'aujourd'hui c'est un chemin de croix pour ceux qui veulent développer cette énergie naturelle tellement présente dans certaines régions de France.
Ou encore dire qu'on va améliorer les transports en commun et supprimer par ailleurs des lignes de chemin de fer...
Partout, vos questionnaires nous emmènent dans un chemin qui ne correspond absolument pas aux problèmatiques.
L' animal, le Végétal et le Minéral…  (C' est fou comme on peut avoir l' impression d' exister quand on a trouvé le chemin de sa vie, son combat).
Dans l'immédiat aider tous les citoyens et professionnels qui prennent le bon chemin au lieu de les écraser en laissant les lobbies faire leur travail de sape et  en supprimant les aides qui ont pu leur être accordé.
C' est en subventionnant massivement l' installation de bornes à hydrogène dans les stations-services des grands distributeurs, au détriment des bornes électriques et des primes à l' achat sur les véhicules à batteries, que l' état montrera aux constructeurs automobiles le chemin à emprunter.
Un projet d'investissement m'est cher:  transformer les autoroutes en voies de chemin de fer.
Attention toujours aux réalités urbaines et rurales qui ne réclament pas le même type de véhicule, compact en ville pour se stationner et haut sur roue en milieu rural pour rouler dans les nids de poules et les chemins forestiers ou non goudronnés.
J' ai moi même  un vieux 4X4 qui fait maxi 1000km par an qui risque de ne plus passer le CT mais qui ne me sert que pour le boulot quand je n' ai pas le choix (vu que les chemins ne sont plus entretenus c'est soit le 4X4 soit le tracteur pour aller voir les bêtes ) et maintenant un pick up en remplacement du premier mais qui ne me sert pareil que pour travailler.
Stopper l'exploitation les énergies endogènes (issues des entrailles de la Terre) en investissant dans des carburants de synthèse, comme le cracking du CO2 et de la vapeur d'eau dans des fours solaires… Stopper les concentrations urbaines en favorisant l'essor des zones rurales, des bourgs, en développant des moyens de communication de l'information, le télétravail… et en arrêtant la fermeture des services publiques, des petites lignes de chemin de fer.
Je propose que tous ceux qui bénéficient d'aides sociales participent à des travaux d' intérêts généraux, nettoyage des bois et forets, chemins de façon à respecter la nature.
Faites vite , notre planète est unique , belle, généreuse stoppons la folie marchande et la surexploitation des ressources  Replantons partout ou c'est possible , le long des autoroutes, des voies de chemin de fer , sur les talus  , partout des arbres, beaucoup d'arbres pour l'oxygène , les animaux , le bois , les baies , la beauté des saisons   Ras le bol des allégeances aux lobbies de la chimie.
Chaque produit doit avoir une traçabilité qui permet de remonter tous ses changements de mains et responsabiliser celui qui, au lieu de lui faire suivre le chemin de retour, l'aura délesté sur le collectif.
que les poles industriels harmonisent les horaires des salariés afin de faciliter le covoiturage  souhaite une agriculture bio plus vaste  Remettre en service des anciennes lignes de chemin de fer ou les utiliser pour mettre en place des lignes de transport en commun (tram, bus ... ), interdire les voitures polluantes dans les centre ville  Il y a un gâchi immense sur l'utilisation des automobiles par leurs conducteurs.
Arrêtons avec les nœuds routiers où on ne sait plus où passer pour trouver son chemin.
L'écologie est un chemin qui demande un apprentissage et des connaissances, il faut investir a tous les âges dans la formation gratuite, ludique et volontaire  Ne pas faire porter la responsabilité du dérèglement climatique (nous allons dans le mur) à l'individu, c'est la croissance mal régulée, la production à tous prix, la course aux profits qui est responsable.
Dans la commune de montagne où nous avons une maison de famille, nous avons droit à 4 ou 5 stères de bois à couper par résident pour une somme modique (80euros) et en contre partie ceux qui prennent la coupe doivent pendant une demie journée nettoyer les rigoles des chemins de montagne.
Personne n'a jamais rien trouvé à y redire, et tout le monde y trouve un bénéfice: les habitants ont du bois pas cher pour se chauffer, la foret est débarrassée des arbres malades ou à risque, les chemins sont entretenus et cela fait que les gens se rencontrent et se parlent.
Déjà, si on pouvait tous s'entendre au niveau européen, on ferait  50% du chemin.
Il faut par conséquent cesser de les subventionner et utiliser l' argent rendu ainsi disponible pour traiter les véritables responsables de la production de gaz à effet de serre en France : les chauffages au fuel et au gaz qui peuvent facilement être remplacés par des pompes à chaleur électriques, les logements mal isolés et les transports individuels, collectifs et logistiques qui doivent être le plus possible électrifiés ou remplacés par le chemin de fer.
moins de monde sur Terre donc moins de pollution     - Responsabiliser les parents quant au choix du 3ème enfant     - Grosses économies pour l'Etat   Nos routes et chemins sont jonchés de détritus de toute part, et en particulier d'emballages => nettoyage citoyen obligatoire géré par le Département ou la Région, une par mois, en utilisant la main d'oeuvre gratuite constitué par le futur service national citoyen.
Les fruits et légumes sont très souvent  vendus hors de leur emballage d'origine sans qu'il puisse évaluer le chemin parcouru, les affichettes peuvent mentionner deux pays de production possibles.
Revenir à une agriculture 'propre' , sans phytosanitaires .... des exemples montrent que c'est possible, et qu'on est actuellement sur le mauvais chemin depuis les années 50... c'est également urgent.
Pour favoriser cette évolution des choix drastiques mais courageux devront être faits, dont voici quelques pistes notamment fiscales: augmenter le malus des véhicules automobiles dont la puissance dépasse un seuil  à déterminer, augmenter la fiscalité  sur les activités "sports mécaniques"  qui détériorent l'environnement ( routes -chemins ruraux- qui mettent des années à se reconstituer après le passage des "bolides" ) ainsi que les bateaux de plaisance d'un tonnage à déterminer.
L'Etat a tué le transport FRET par chemin de fer et je ne donne pas cher de l'avenir du transport Voyageurs par chemin de fer.
N' étant pas de nature à me laisser abattre ni de rester à rien faire, je n' ai pas tardé à reprendre le chemin du travail.
Pas de chasse près des habitations (obligation légale mais pas toujours respectée), ni sur les chemins de randonnée (GR, GRP, PR, VTT, …) En acceptant ces quelques règles de bon sens, une meilleure compréhension pourrait se développer entre les chasseurs et les autres membres du monde rural.
Organiser des rassemblements de la population pour ramasser des déchets dans des lieux naturels, ou pour planter des haies sur le bord des chemins communaux ou le long de certains champs.
De plus s'il contribue à des emplois les français consommeront en France et payeront de la TVA... et par conséquent le produit aura fait moins de "chemin" et donc une empreinte carbone largement diminuée.
7) GARANTIR UN CADRE DE VIE DE QUALITÉ ET UN MAINTIEN DE LA BIODIVERSITÉ PARTOUT AUX ABORDS DES COURS D' EAU , EN FORET,EN PETITE MONTAGNE-  8) DÉVELOPPER DES MODES AMÉNAGEMENT INNOVANTS ET PRENANT EN COMPTE LES ENJEUX DE BIODIVERSITÉ-  9) MAINTENIR ET RESTAURER LES SERVICES SYSTÉMIQUES FOURNIS PAR LES SOLS NOTAMMENT EN TERMES DE PIÈGE A CARBONE -  10) ADAPTER LES TERRITOIRES AU CHANGEMENT CLIMATIQUE-  11) GARANTIR DES PAYSAGES ET UN CADRE DE VIE DE QUALITÉ ET ŒUVRER A LA RECONQUÊTE DES CHEMINS RURAUX-  12) MAINTENIR ET DÉVELOPPER LES SERVICES RENDUS PAR LA BIODIVERSITÉ par zonages tels que  Sous-trame Littorale, Sous-trame Cours d' eau, Trame boisée,  Sous-trame Milieux ouverts, Sous-trame Zones humides  13) Reprendre le plan Biodiversité de Nicolas Hulot 	 hausse de 200 millions d'euros par an des crédits annuels  	Un objectif de « zéro artificialisation nette » des sols est proclamé.
Faire des heures supplémentaires est une fausse solution qui laisse toujours une partie de la population sur le bord du chemin commun.
___  5) Transport : pour limiter l'impact de la voiture, il faudrait moins de voitures, donc il faudrait donner plus de place à tous les autres moyens de transport, par exemple offrir un vélo électrique à tout le monde et réhabiliter toutes les lignes de chemin de fer.___  6) Nucléaire : il faudrait sortir du nucléaire.
Rouvrir les lignes de chemins de fer secondaire en particulier dans le pays de gex ou la population a quadruplé en 20 ans sans aucune desserte feroviaire et des projets de tramway qui ont été abandonnés  Bonjour, Au regard de toutes ces questions, je m'interroge sur ma capacité à répondre …!
Supprimer les bouteilles et autres emballages en plastique , toutes les cannettes qui pourraient être remplacer par des bouteilles en verre consignées .En touchant au porte monnaie ,les individus feront attention et on peut espérer que les bords des routes ,les voies de chemin de fer au niveau des gares soient plus propres ...
Plus on achète sur internet plus les commerces de proximité ferment -  (Voir PF de Castelnaudary (11) en cours et le projet de PF à ST-Sulpice-La-Pointe (81) pour ma région proche – quelques chemins piétonniers qui avaient été heureusement prévus vont-ils être désertés pour cause d' asphyxie des marcheurs ?)
de Lens-Lievin qui vient de finir les travaux du nouveau bus à haut niveau de service : ce service n'est pas adapté aux personnes qui vivent en campagne qui devront dans tous les cas utiliser leur voiture pour trouver un arrêt de bus, puis garer leur véhicule (coût financier probable), puis effectuer leur journée de travail en fonction des passages (sans compter si la personne doit se déplacer durant sa journée) et enfin effectuer le chemin en sens inverse.
Maintien, entretien et non fermeture des lignes de chemin de fer locales.
Je pense qu'il faut être plus stratège et visionnaire sur le chemin à parcourir et les objectifs à atteindre que ce soit pour les particuliers, les entreprises.
Il est essentiel que la France prenne sérieusement le chemin de la désaddiction au nucléaire : les tenants du nucléaire (EDF en tête évidemment) constituent depuis des décennies un véritable Etat dans l' Etat, sous l' effet de la pensée unique de contingents d' ingénieurs et hauts fonctionnaires issus des mêmes grandes écoles (ceux des plus prestigieuses n' ayant évidemment que mépris pour ceux issus des moins prestigieuses et se réservant les « meilleurs » postes).
Pour les usagers, le rétablissement de petites lignes de chemin de fer me semble également indispensable.
sur le plan structurel: Inscrire l' obligation écologique dans la constitution, en faire une obligation transversale Avoir un plan « finance-climat » avec un financement adapté Avoir un conseil supérieur de l' écologie au plan national et une filière du développement durable Oui pour une fiscalité écologique, stable, progressive, transparente avec obligation de transférer effectivement et en totalité les sommes récoltées au budget de la transition écologique, Non à une écologie punitive Aider les différents acteurs de la recherche et du développement : recherche publique et privée, agence nationale de soutien, etc…dans tous les domaines : biologie, chimie, technique, agronomie,…  Développer les pépinières d' entreprises à destination de la transition écologique Aider au développement des entreprises françaises sur le plan technologique : isolation, construction des bâtiments développement des  énergies nouvelles (méthanisation, énergie solaire, hydroliennes, bio-masse, stockage de l' électricité, etc) Limiter les importations industrielles en la matière et valoriser le « savoir-faire » national et l'encourager dans le secteur Développer les filières de formation en matière de transition écologique : formation professionnelle, formation continue, université, entreprises, dans tous les domaines Développer l' information et l' éducation en matière d' écologie (école publique) Accompagner  et subventionner, aider à l' investissement pour les travaux d' isolation et les énergies vertes (chauffages, pompe à chaleur, solaire,…) Lutter contre l' obsolescence programmée  En matière de transports : Développer les transports collectifs et ne pas supprimer l' existant , même non rentable (suppression de lignes SNCF locales) Développer la recherche dans les différents modes de déplacement Développer le FRET par chemin de fer Développer et obliger le « ferroutage » (notamment pour les poids lourds en transit) « Pollueur-payeur » : Taxer les poids lourds étrangers en transit sur le territoire français  (ils polluent sans contribuer aux surcoûts qu' ils occasionnent : santé, usure des infrastructures, impôts payés à l' étranger, achat des carburants et véhicules dans leur pays, etc …) Taxer les carburants dans l' aviation et le transport maritime, international notamment (tankers) Avoir une politique internationale pour faire évoluer les technologies liées à l' énergie (diminution de l' utilisation du fuel lourd, notamment) Développer la recherche en matière automobile (moteur à hydrogène, par exemple) et diversifier les sources énergétiques et les adapter selon les modes de transports (pas du tout électrique, ou suppression totale de l' explosion) Réduire au plan industriel les emballages (volume, plastique,etc...) et développer de nouveaux concepts et matériaux Développer le télé travail en travaillant avec les territoires (ne pas les désertifier !)
sensibiliser tout le monde, même dans le banlieues, chez les gens du voyage, etc   bien prendre en compte les idées et attentes des générations futures sur ce sujet  En France et dans la plupart des pays industrialisés en général les éclairages publics sont omniprésent la nuit Cela entraine bien souvent du gaspillage d' énergie et d' électricité sans parler du coût important en dépense d' électricité pour une commune petite ou grande Au point de vue environnemental cela entraine un dysfonctionnement auprés de la faune et de la flore qui se trouve dans la lumière 24h/24h en journée à la lumière naturelle et la nuit à la lumiere artificielle des lampadaires d' éclairages publics Sans parler de la pollution visuelle nocturne pour le commun d'entre nous sans parler de ceux qui aiment regarder, scruter le ciel comme les astronomes amateurs  Je propose d' éteindre les éclairages publics chaque soir entre 21h et minuit maximum selon la saison selon l'heure à laquelle la nuit tombe l'hiver ou l' été selon les endroits qui sont peu ou pas fréquentés par des gens en extérieur '(ville ou campagne) Exceptés les lieus trés fréquentés comme les lieux touristiques comme les Champs Elysées par exemple Je propose que chaque éclairage public ou zone d'éclairage publique soit munis d'un détecteur de lumière de façon à ce qu 'il s' allume quand la nuit tombe et pas avant  Là où il y a peu de gens qui sortent la nuit en soirée et peu de véhicules qui y passent je propose que si les riverains, les habitants du coin le demandent d'installer un détecteur de mouvement quand un passant ou des véhiculent passent qui allument automatiquement les éclairages publics le temps qu 'ils passent quand il y a peu de fréquentations pour ainsi éviter l' insécurité que pourrait engendrer des zones d' habitations non éclairées la nuit et ainsi rassurer les habitants des coins non éclairés en permanence  On peut adapter la fermeture des lumières certaines périodes comme les 13 et 14 juillet, les 31 décembre pour la nuit de la Saint Sylvestre ou certains soir pendant lesquels se déroulent des matchs de football important de la coupe de monde de football par exemple  - Rendre aussi pour tout les éclairages publics l'installation d' ampoules LED à trés basses consommation - Ne pas mettre des ampoules trop aveuglantes qui éclairent comme des gros projecteurs de cinéma voir plus - Faire en sorte que les lampadaires publics éclairent le sol et uniquement le sol là où circulent surtout les passants et véhicules, routes, chemins ou trottoirs selon la configuration et la fréquentation des lieux  Bref s'adapter à chaque endroits de façon intelligente de façon à éclairer correctement tout en évitant le gaspillage d' électricité et la pollution visuelle nocturne  Proposer aux autres pays européens et pays industrialisés d' agir de même car les réseaux electriques européens étant interconnectés les uns des autres il risque un jour qu il y ai un black out général d' électricité au sein de l' Europe un hiver quand il fait trés froid quand les gens consomment beaucoup de courants  Cela à un coût mais ce coût sera vite rentabilisé avec la forte baisse des coûts qu 'engendrent le gaspillage des éclairages publics de consommation d' électricité  TRANSITION ÉCOLOGIQUE Aucune taxe ou impôts supplémentaires.
Les intérêts sont multiples : réduire la pollution de l'air et les gaz à effet de serre, réduire le nombre de véhicules sur les routes et donc le nombre d'accident, utiliser les lignes de chemins de fer qui sont sous utiliser depuis la mise en place des lignes LGV (exemple : Tours-Bordeaux).
Et si les "pollueurs de grands chemins" ne s'approvisionnent plus chez nous, où est le mal?
Par contre son rôle est de définir le chemin et d'inciter.
Restaurer les petites lignes de chemin de fer et développer le ferroutage.
Une association, le RAF (Réseau pour les alternatives forestières), est engagée sur ce beau chemin et fait du bon travail...
oui, il faut développer l hydrogène sur les moteurs et taxer le kérosène pour les avions et le fioul pour les paquebots  1/Permettre aux anciennes petites lignes de chemin de fer dont le tracé est resté dans les zones rurales de reprendre du service pour pouvoir transporter des personnes ou des marchandises tout en respectant l'environnement.
Nous demandons que les domaines, aujourd'hui exemptés de la taxe antipollution :  le kérosène aérien (pour les vols intérieurs puis tous les vols), le fuel maritime, le gas-oil utilisé par les routiers nationaux, ou les routiers étrangers (qui ne paient rien en France) soient taxés en regard de toutes les externalités qu'ils génèrent (CO², pollutions) D'autre part, si des Milliards d'Euros doivent être investis dans les "innovations de rupture" ces fonds doivent provenir d'une taxe sur les transactions financières à mettre enfin en oeuvre et non de la vente du patrimoine public des français (Aéroport de Paris, ...)  __________________________________________________________________________ MOTS CLES : ___________ transition écologique déplacement voyageurs usagers client "chemin de fer" train ferroviaire car "petite ligne" urbanisme "aménagement du territoire" voiture parking magasin taxe  Encourager la limitation des déchets en lançant plusieurs actions sur le sujet: mise en place de consignes pour le verre, les canettes et les bouteilles en plastiques; pour les distributeurs de boissons, proposer un prix avec ou sans gobelet en plastique; encourager l'installation de composteurs.
Dans tous les cas je pense qu'il y a encore beaucoup de chemin à faire pour le recyclage.
Les véhicules électriques devraient être moins chers à l'achat  Le principe simple de Pollueur = Payeur A toutes les personnes condamnées à des peines légères de justice (courtes durées ou sursis): remplacer ces peines par des travaux d'intérêts généraux(nettoyage des tags; des voies de chemins de fer)  La politique écologique actuelle est menée par les lobbies : protection animale inexistante voire en recul car domination des lobbies de la chasse, de l'industrie, des laboratoires etc ....promotion du tout électrique pour faire travailler EDF, ENEDIS etc ... mais les solutions alternatives (souvent moins chères et moins polluantes et plus durables) ne sont pas exploitées.
C' est comme ça que l' on donne envie a d' autres de suivre le meme chemin.
il faut insérer sur les applications mobiles ou site internet une publicité relative  la prévention écologique de manière à, éduquer tout le monde sur le respect de l'environnement (les mobiles et ordinateurs sont aussi des  polluants); développer les chemins ruraux et profiter du service citoyen pur entretenir notre nature (délégation de lEtat aux conseils généraux)    La chasse dans nos territoires, répond certes à une tradition française, très ancrée, néanmoins cette activité interroge.
Mettre en place 1 à 2 journées citoyennes ,annuelles de sensibilisation à la protection de l'environnement pour ramasser les déchets, nettoyer des chemins, des rivières, faire des plantations ,....gérées par des associations ou les communes comme c'est déjà pratiqué dans certaines communes à l'automne et au printemps .De plus, cette action peut faire diminuer les coûts d'entretien dans les communes.
La notion de transition écologique est une façon de forcer les gens à suivre un chemin qui n'est pas forcément le bon.
Que le remède viendra de nous-même faute de quoi Terre continuera son chemin mais sans nous.
Le chemin est très difficile.
Donc rétablir les petites lignes de chemin de fer, en éliminant petit à petit la voiture polluante et qui coûte cher.
Sauvegarder les chemins (GR), continuité et cohérence, pour les déplacement doux,  donner le libre accès aux berges de toutes les rivières, canaux, fleuve, littoral...
formation et mise en place de maraîchage, de petit élevage", pour développer cette activité dans chaque secteur; le pôle "aménagement-entretien du territoire" avec formation à l'entretien des jardins, rues, cimetières, chemin communaux, bois d'affouage.
On supprime toutes ces officines pseudo concurrentes et l' on rétablit EDF dans sa structure mise en place en 1945 pour le bénéfice de tous puisque cette organisation, conforme aux principes émis par Léon Walras (1834-1910) considéré comme un des plus grands économistes moderne qui, sans rejeter la notion de concurrence, préconisait le monopole d' état pour tout ce qui avait une part de service public, tels l' énergie, le chemin de fer.
rendre dégressif le prix des voyages en train en fonction du nombre de voyageurs (si base de prix = 100 pour un voyageur - base dégressive pour chaque voyageur ajouté) / ne pas fermer les lignes de chemin de fer régionales / taxer les voyages en avion / maintenir les trains de nuit sur les axes existants  Mimi (mon mari) préférerait recharger sa Zoe électrique sur ses propres panneaux solaires que sur le réseau EDF !
Systématiser la methanisation sous réserve des nuisances au voisinage -envisager Un grand recensement de l' espace déjà pris sur le nature et non utilisé, par les maires et les préfets pour le réutiliser avant tout empilement sur les terrres ; Instaurer une journée annuelle de type « nettoyons la nature » afin de récolter partout tous les déchets (mégots sur les voies de chemin de fer, detritus et saletés en tous genre dans les rues, sur les abords des routes, des côtes et des cours d' eau...) afin de faire prendre conscience de l' etat dans lequel nous mettons notre pays par des incivilités du quotidien.
Il serait bon de montrer aussi tout le chemin que l'on a parcouru en comparaison des années 80, pour que tout le monde adhère, il faut aussi encourager les " mauvais citoyens- écolo" et non toujours les " punir" ( cette réflexion est valable pour les citoyens et non les entreprises).
La France a souvent montré le chemin au monde.
C'est une réalité….lisez ce qui suit si vous doutez encore: Un exemple de voyage en France:          Le premier jour nous prenons une place de camping en Provence, alors que je me balade sur un chemin traversant une petite vigne en bordure, je découvre 3 flacons de pesticides fraichement utilisés, je lis l' étiquette: ne pas utiliser près d' un cours d' eau, une jolie rivière coule le long de cette vigne, ne pas pénétrer moins de 48 heures après le traitement, un camping est en prolongement et aucune interdiction de pénétrer sur le chemin n' est faite, avec ces 3 flacons on aurait pu traiter 3 fois plus de vigne donc surdosage.
Quatrième jour, lors d' une randonnée en bord de seine, nous prenons une douche aux pesticides sur le chemin de halage, un des rares vergers très petit, un carré de pommiers bas traité au tracteur.
Nous prenons une place de camping près de Dieppe, et nous décidons de prendre le GR qui suit la mer à travers champs, nous étions engagés sur le chemin lorsqu' arrive un tracteur qui déploie ses bras de pulvérisation à notre niveau et sans attendre que nous passions commence à pulvériser de pesticides le champs de céréales ou passe le chemin!
Quand on voit l'état des lieux ďes poubelles communales et des containers de récupération du verre, il reste beaucoup de chemin à faire.
Autrement, l'Etat peut également voté des lois contre l'utilisation de plastique dans les emballages, aider les sociétés à proposer des circuits courts...  les 66 propositions "un pouvoir de vivre", de la cfdt ,tracent un bon chemin pour une transition écologique efficace,juste et supportable par tous ,pour le moyen et long terme, ici et maintenant !
Une autre urgence est le stockage des déchets (nucléaires, batteries...) et la dépendance que nous risquons de connaître  vis à vis de fabricants étrangers  On ne peut pas prôner la transition écologique et supprimer les lignes de chemin de fer, comme le font actuellement l'État, les régions, et la SNCF.
Sur une belle surface herbeuse au centre bourg, la commune a procédé à la réalisation d' un parking en lieu et place d' un espace ouvert enherbé autour d' un chêne centenaire, pour 1 voiture stationnée et une pauvre fourgonnette à pizza…  Dernier exemple à Canéjan dans le 33 : chemin du Courneau : sur 360m cette rue était arborée de pins parasol de belle taille et ombrageux pour les maisons d' habitations situées en dessous tout au long de cette rue, le sol étant composés de pelouse de part et d' autre de la voie publique.
Il y a beaucoup à gagner dans ce chemin (économiquement, relation interpersonnel, cohésion sociale, qualité de vie) et c'est donc à mon sens un sujet essentiel et primordial.
Le plus important, c'est d'accepter et promouvoir une certaine décroissance  dans la consommation d'emballages plastiques, mais aussi d'énergies non renouvelables.Importance de l'éducation en ce sens des enfants.Lutter contre l'obsolescence programmée et les innombrables gaspillages d'aliments, d'énergie,...  enlever petit à petit les camions qi jalonnent quotidiennement les autoroutes en France Obligation doit leur être faite de prendre le chemin de fer et pour cela inciter tres fortement l'Europe à se doter d'une charte obligeant désormais tout véhicule de plus de 3.5T à utiliser le ferroutage sur des distances de plus de 200kms en interdisant le cabotage  Imposer, à toutes les communes, la collecte périodique des produits recyclables dans des poubelles dédiées, au domicile des habitants, ainsi qu'un ramassage à domicile des "monstres";  Il me semble que le respect de normes limitant la pollution est déjà sanctionnable par la loi.
J'habite St Nazaire, ville qui prend le chemin de Fos sur Mer, et RIEN n'est communiqué ni fait, je vous invite à lire les articles de Ouest France sur les taux de maladies, je suis moi-même atteinte et ressens particulièrement la pollution qui va m'obliger à partir.
La transition écologique doit être pensée et menée de front avec la question sociale   Investir dans les chemins de fer longtemps abandonnés surtout en zone rurale.
Il faudrait insraller des eoliennes terrestres le long des autoroutes et des voies de chemins de fer  Faire des études   avant  tout projet  de construction   de zone pavillonnaire  commerciale  Créer des brigades de répression de la polution et qu'elles fassent le tour de toutes les grosses entreprises en priorité et ensuite aux autres.
Et la possibilité d'infliger de très fortes amendes et la réutilisation de ces amendes à des actions correctrices de grande ampleur  Développer le transport multi-modal : ferroutage avec une gare de triage centrale (Bourges), liaisons routières-fluviales-maritimes, remise en service des lignes de chemin de fer d'intérêt local, gratuité des transports en commun urbains (comme à Dunkerque).
A l'heure où le monde se cherche et fait face à de multiples défis, la France a un grand rôle à jouer et a l'opportunité de montrer quel doit être le nouveau chemin que doit suivre l'humanité.
Développer les ENR et l'autoconsommation des particuliers pour être autonome Recherche dans les batteries ou autre moyen pour Stoker proprement l'énergie   La voiture électrique dont vous nous vantez les mérites n'est certainement pas la panacée : sa fabrication et  son utilisation sont polluantes (il reste beaucoup de chemin à parcourir avant que la production électrique ne soit propre).
Obligation de mettre sur chemin de fer les camions pour un trajet supérieur de 500km, quelque soit le tonnage.
cela s' écrit bien Société National des Chemins de fer Français (le mot "National" c'est que l'état participe)  • Mettre les camions sur les trains !
et l' obliger à un minimum de respect des forêts (engins qui endommagent les chemins et sentes de forêts, nettoyage des sous-bois, branchages et souches abandonnés,...)  Pour sauver l'écologie, supprimer définitivement le Ministère de l'Écologie : L'écologie est l'affaire de tous : elle ne doit pas être enterrée dans un Ministère.
Avoir conscience que nos modes de vie doivent évoluer et ne peuvent rester figés    Supprimer le transport européen par la route/ remettre en service les voies de chemin de fer   Les sachets plastiques gratuits ont été interdits aux caisses des supermarchés mais aux rayons frais, les plastiques se multiplient (1 sachet pour 1 tranche de jambon, 1 autre pour une tranche de roti: prouvé!!
Permettre à la population de se promener en forêt : -Remettre obligatoirement les chemins forestiers en état après déboisage ce n'est pas le cas autour de Villers Cotterêt où ce sont des tas de boue à ornières.
supprimer la limitation à 80 km favoriser transports chemin de fer versus transports routiers (pollution, dangerosité...)    Revoir les techniques agricoles, éliminer progressivement les produits phytosanitaires qui détruisent la faune  recréer les pôles publics de proximité  Ce questionnaire est à côté de la plaque : s' il y' a vraiment urgence, et si l' avenir et si dramatique, alors il faut prendre de vraies mesures et changer drastiquement le mode de vie de toute l' humanité, y compris en prenant des mesures strictes pour réduire la population.
Désimperméabiliser les villes, notamment pour lutter contre les ilots de chaleur et le risque d'inondation) - Arrêter de construire des grandes surfaces en périphérie qui sont des aspirateurs à voiture et qui saccagent notre territoire - Investir massivement dans les transports en commun et notamment dans les petites lignes de chemin de fer.
Il faut protéger l'environnement, veiller sur les espèces en voie de disparition, sensibiliser-former le public aux enjeux, taxer les Etats irrespectueux autant que les particuliers,  majorer les droits de douane, en finir avec ce " tout routier" qui a généré la suppression de nombreuses lignes de chemin de fer, alors que le ferroutage est pratiqué chez nos voisins, mais qu'attend-t-on?
Retrouver le chemin du bon sens et ne pas en faire une "pompe à fric"  Un plan européen de ferroutage, pour mettre fin à la pollution, au bilan carbone désastreux, à la dangerosité et au gaspillage des camions sur la route.
*Voies réservées aux transports en commun (tram, bus...)  Chemins ou lieux réservés aux piétons /et/ou vélo (en priorité à l' intérieur des villes (+ parking peut chers ou prix différents autour pour améliorer la circulation piétonne dans les villes) comme certaine villes de France ou d' Europe * Plus du parc à vélos dans tous les lieux *Réunir des experts et recherches/rapports pour améliorer les transports en commun (coût, qualité…) et/ou déplacements moins polluant mais également pratique et non punitif pour les personnes *Point relais de covoiturage, plateforme trajet travaille…… *Plus de transports en commun et qu' ils soient le moins polluant *Continuer et améliorer/favoriser/démocratiser les aide des entreprises pour les salariés et fonctionnaires prenant les transports en commun, covoiturage, vélo *Prime vélo et augmenter les aides pour les abonnements transports en commun (si c' est possible et études à réaliser concernant le coût) *Écouter les experts sur ces sujets, sur les rapports et analyse des chercheurs que sont la biodiversité, les changements climatiques, les pollutions… *Prendre en compte les études de l' impact sur la santé concernant le changement climatique, la pollution mais également la pollution sonore, écouter et partager avec les experts les solutions et mettre en place avec toutes les parties concernées *Éducation à l' environnement *Trouver des solutions pour moins polluer en partant des fabricants (pas que les utilisateurs) *Normes à imposer aux constructeurs (et pendant la construction car utilisation de matériel polluant), l' isolation, produits non dangereux, mais aussi uniformiser ces normes et toutes les revoir afin qu' elles soient claires pour tous.
Obligeons les transports de plus de 400 ou 500 kms à prendre le chemin de fer.
Obligeons les transports de marchandises à utiliser les chemins de fer pour les trajets de plus de 500 kms.
D'autre part, une zone industrielle étant grosse consommatrice d'électricité, le chemin production-consommation de l'électricité est au plus court.
D'autre part, une zone industrielle étant grosse consommatrice d'électricité, le chemin production-consommation de l'électricité est au plus court.
Sert-elle à développer les infrastructures pour se ravitailler en chemin en énergie électrique?
Utiliser davantage  le chemin de fer (le fret).
Utiliser davantage  le chemin de fer (le fret).
Revoir les calculs d'occurrence dans les études des dangers (densité de population irréaliste 1 habitant au km² et 1 marcheur / 40 km de chemin ruraux) et ne pas confondre une variable continue (1,23 mètre existe) avec une variable discrète (0,23 personne ou 1, 56 personne n'existe pas).
Ainsi, il faut que ces amendes soient accompagnées par des solutions alternatives et qu' elles ne fassent qu' indiquer le chemin le plus vertueux.
Le béton entraine des inondations dramatiques car l'eau n'a plus de chemin où aller, les inondations ne sont pas que le fait du dérèglement climatique mais l'homme y contribue par tout ce béton.
Il y a encore du chemin à faire... j'espère que ces premiers pas seront productifs !
Quant aux petits artisans, il faut leur permettre de mettre gratuitement en déchetterie (On peut espérer une baisse des tas sauvages au bord des chemins, des champs et en forêt).
J'en ai marre de voir des ordures, des gravats au bord de nos chemins tout ça parce que les déchetteries n'acceptent pas plus d'1 m3 par semaine parce que les déchetteries ont des horaires non adaptés , parce que les dechetteries n'acceptent pas tous les gravats comme par exemple le fibro ciment.
Enfin, il convient de ne pas oublier que la France représente 1 % du problème à l'échelle du monde.....  le transport des marchandises - Favoriser le ferroutage et limiter le transport routier - véritable fléau écologique dans l' Europe entière et particulièrement en France (à la croisée des chemins)  Pénaliser l'utilisation abusive de l'avion pour passer 8 jours voire un we de vacances  Arrêter la nocivité des lobby si écoutés par l'exécutif et le parlement...ce qui permettrait de voter des lois réellement réformatrices et non libérales à tout crin!
Il faut immédiatement arrêter la vente de terre agricole en tant que terrain constructible qui peuvent servir à l'agriculture biologique ou à la reforestation    Utiliser le chemin de fer plutôt que le réseau routier pour le transport de marchandises.
Le chemin est long, mais il n'est pas impossible, loin de là.
➢	Sur ses lignes de chemin de fer secondaires, l' Allemagne utilise des motrices fonctionnant à l' hydrogène.
(17) PROPOSITION N°9  : en France, équiper les lignes de chemin de fer locales non électrifiées  de motrices utilisant l' hydrogène.
Taxer les transports longue-distance en fonction des produits : il est acceptable d'importer des oranges d'espagne voire du maroc, mais pas des poires d'argentine ou des haricots du kenya Interdire les suremballages et interdire tous les emballages en plastique sauf exception Remettre en place l'éco-taxe avec des taxes telle que le coût du transport rendent les produits qui viennent de loin, trop chers Redévelopper le fluviale (acanl Rhin-Rhone) Développer et rendre OBLIGATOIRE le ferroutage Aider au développement de sociétés privées de chemin de fer Cesser d'embêter les pauvres individus qui n'ont qu'une veille petite voiture qui pollue quand même moins qu'un poids-lourd ou un gros 4x4  Les propositions susmentionnées sont finançables y compris en situation de récession.
Mettre fin à la duplicité des politiques gouvernementales successives qui d' un côté prônaient la prise en compte de la nécessité de cesser le recours au tout automobile, tout en supprimant dans le même temps un nombre considérable de petites lignes de chemin de fer au nom du seul argument de la rentabilité !
que toute la vérite soit dite.. j'attends d'entendre parler de la pollution aéronautique et  maritime avant de croire enfin à l'honnêteté de nos politiques et d e m'associer au quotidien avec les centaines de personnes que je vois chaque semaine dans mon métier pour approuver leur manière de faire .. mais aussi d'être  Supprimer la stupide limitation de vitesse à 80 km/h  Transférer le maximum de transports routiers par le chemin de fer (électricité avec l' énergie nucléaire)  Oui, cessez d' être répressifs,infantilisants  et de nous faire croire que seuls les particuliers français détiennent la clé de l'avenir de la planète.
Le concept de coût étendu tout au long de la vie fait son chemin.
Il faut ensuite choisir ensemble le chemin que nous voulons prendre pour y aller, et puis l'annoncer clairement.
Le chemin est encore long et difficile, raison de plus pour s'y engager dès aujourd'hui et avec détermination.
Developper les lignes de chemin de fer, trop ont ete fermees, l'emprise des rails vendue et donc l'impossibilité de les rétablir.
-Arrêter la fermeture des petites lignes de chemins de fer (9000 km sont menacés), qui transforme les campagnes en déserts.
S' attaquer aux vrais causes de pollution plutôt qu' aux petits citoyens  L'Article R111-14-2 du Code de la construction et de l'habitation relatif aux installations dédiées à la recharge des véhicules électriques est une mascarade : la seule obligation qui est faite est de prévoir des chemins de câbles et des tableaux avec de la place pour installer des câbles qui ne sont pas posés (le code de la construction parle d'installation ultérieure : pour quand ??).
Il y a seulement cinquante ans, pour les habitants des zones rurales parcourir 30 km et se rendre en ville puis en revenir, constituait une aventure d' une journée complète via les autobus et lignes de chemin de fer.
Eduquer nos enfants en leur proposant : a) des cantines 100% bio et locales - suppression des fournisseurs industriels dans les cantines, b) création d'un potager communal avec accès et gestion/animation pour les écoliers par des "associations nature", c) création de cours d'éducation alimentaire, environnementale, .... d) création de "chemins des écoliers "  qui permettraient une marche de qq centaines de mètres entre un lieu de dépose et l'école.
(exemple concret, trajet Annemasse > il faut consulter les sites des chemins de fer Suisse ou Allemand pour avoir le choix de ne pas passer par Paris !
Il faudrait remettre en service les lignes de chemin de fer secondaires pour inciter les personnes à laisser leur véhicule.
rouvrir les petites ligne de chemin de fer, service public de proximité (moins de km = moins de pollution), obliger le ferroutage, développer le réseau borne de recharge électrique universelle pour véhicules électrique, programme scolaire incluant l'écologie, augmenter les crédits pour le développement de nouvelle technologie transitoire, promouvoir et rendre obligatoire dans les établissements d'état les circuits courts, stop glyphosates  lutter fermement, durablement et sans aucune complaisance ni  aucun passe droit contre toute les pratiques industrielles , productives, commerciales, de services, qui ont des effets délétères sur la faune, la flore, la qualité des eaux, par ex rejets polluants dans les fleuves, mers,....
Nous avons des voies fluviales, et des voies de chemin de fer, on peut attendre 36 ou 78 heures les livraisons de l'immense majorité des biens qui circulent.
L' expérience des chemins de fer autrichiens démontre qu' avec une haute qualité de service, ces lignes peuvent être profitables.
Maintenir les lignes de chemin de fer secondaires.
Il faudrait un projet sociétal innovant et rassembleur autour de l'écologie  Faciliter les trajets à pieds - velo en créant des chemins de traverse dans les lotissements.
Ces chemins existent parfois mais sont coupés par des propriétés jouxtant ces chemins!
Creation de pistes cyclables comme en Allemagne , se réapproprier les chemins de halage qui ont été privatisé.
Faire des cartes pour relier des villages via les chemins qui servent aux agriculteurs pour passer d'un champ à l'autre.
Le bio ne doit pas suivre le même chemin... 3) La France ne peut pas être compétitive sur le low cost: nous devons nous spécialiser dans le haut de gamme, forcément plus durable, écologique et respectueux des personnes qui travaillent 4) Taxer les produits en fonction de leur emprunte écologique (de la production au recyclage)  que l'on arrête de faire culpabiliser les citoyens qui sont obligés de se déplacer avec leur voiture.
Je souhaiterais que l'imperméabilisation des sols soit limitée, pour permettre au petit cycle de l'eau de se réaliser, que l'on incite à l'implantation de haies plutôt que de murs ou de barrières, à faire des allées en pas japonais plutôt que des chemins bétonné ou goudronnés, à garder des jardins naturels.
La sobriété est le seul chemin plausible et efficace pour échapper à la tenaille dans laquelle nous sommes pris : épuisement des ressources en entrée, pollutions (dont CO2 et changement climatique induit) en sortie.
La transition écologique est un enjeu planétaire et le chemin sera long pour y parvenir.
Il est temps de sortir de ses zones de confort et ouvrir des nouveaux chemins.
L'essor des trottinettes électriques et autres engins à moteur légers doit constituer un remplacement de l'automobile, et non se faire au détriment des piétons et cyclistes en surchargeant et insécurisant les chemins partagés.
éduquer encore et toujours sur les bonnes pratiques de la vie quotidienne : que de chemin parcouru  en France si l' on comparait les comportements sur les trois dernières générations !
Il parait aberrant sur la Région Rhone Alpes d'interdire la semaine les voitures polluantes mais tous les Week end de vacances de février d'autoriser tous les touristes à fiare bouchon sans polluer...On ne pénalise que les travailleurs... Mettre en place du transport par chemin de fer...au moins autour des grandes agglos au moment des vacances.
Les voitures et camions ont priorité sur toutes les voies, les centres commerciaux sont conçus autour de la voiture, les piétons doivent se frayer un chemin parmi les véhicules.
b) passer à l'electricité le chauffage et une partie du transport( troleys-bus; chemin de fer; voiture électrique) 3- s'affranchir du lobbi du pétrole.!
Les routes, autoroutes, aéroports, lignes de chemin de fer, les ports, les barrages doivent rester du domaine public.
Les déplacements longs deviennent une plaie pour les rurbains alors que le chemin de fer déserte les campagnes.
Pour ma part, je sais que j'ai encore du chemin mais je m'y efforce chaque jour.
Conditionner toute forme de réussite sociale au respect de la nature... Beaucoup de chemin pour briser l'individualisme et le profit à court terme donc...
Concrètement, voici quelques exemples de mesures à prendre en urgence : - lire de A à Z le rapport publié par le GIEC en octobre 2018 ; déclarer l' état d' urgence climatique au niveau national puis européen ;  planter des milliards d' arbres ; interdire les voitures thermiques en centre urbain ; généraliser le télétravail ; interdire progressivement le chauffage au fioul ; supprimer les vols intérieurs disposant d' une alternative par le chemin de fer ; instaurer des taxes sur tous les produits importés ; réduire les trafics aérien et naval.
Mis à part l'homme,  toutes les  vies sur terre suivent un chemin instinctif  .
Quand se poserons nous la question de savoir si nous sommes sur le  bon chemin ?
Comme les gilets jaunes, nous sommes à la fois mus par une intense colère, due à l'injustice dont nous avons été victimes (et qui fait qu'aujourdhui encore 80 ex salarié-e-s de GM&S se retrouvent sans solution pérenne, malgré les promesses du ministre Bruno Lemaire de « ne laisser personne au bord du chemin »).
Ce n'est pas mon chemin!
Pour cela, j'estime qu'il faut disposer d'un réseau ferroviaire suffisamment maillé, ce qui implique qu'on cesse de fermer les lignes de chemin de fer dites secondaires.
Le maintien en service de petites lignes qui desservent des silos, des installations de stockage ou des sites industriels est aussi nécessaire pour que le chemin de fer puisse être considéré comme une alternative au transport routier qui est devenu excessivement envahissant.
interdire les pesticides, limiter voire supprimer la TVA quand il s'agit d'achats d'occasion ou d'achats de produits locaux, encourager encore davantage le passage des agriculteurs au bio, interdire les cultures trop consommatrices d'eau dans des aires géographiques inadaptées sur le plan climatique, favoriser la culture des plantes oléagineuses  arrêter de fermer les petites lignes de chemin de fer et remettre des trains, gratuité des transports publics, taxer le transport routier et favoriser le ferroutage et le transport par voie fluviale,  obliger les industriels à travailler sur l'obsolescence programmée et le suremballage,  arrêter le développement / la construction de nouveaux aéroports,  L'interdiction du chewing-gum éviterait sans doute de nombreuses dégradations urbaines, et de la pollution car non décomposable facilement et naturellement  Nous voulons de la vie pas du virtuel !!!!
(3) A l'international, imposer des taxes sur tous les transports  - air, mer, routes, chemin de fer -.
La nature est belle; c'est une source primordiale de bien être, de sérénité ; point de vide lorsqu'on contemple ou qu'on jouit de la nature en la respectant, n'importe quel enfant, même s'il chougne à l'idée d'une randonnée, s'émerveille et s'éclate en chemin, il dort mieux le soir et a des souvenirs inoubliables.
Avoir davantage recours aux énergies renouvelables :   éoliennes,  Continuer à défendre cette cause au niveau européen et mondial Avoir une position plus ferme face à l' utilisation de produits néfastes Soutenir les projets innovants  Cesser de commercer avec des  pays pollueurs  Réussir à faire prendre conscience aux gens de l importance de changer nos habitudes et surtout de leur donner des solutions clefs en mains pour qu' ils adhèrent et y trouve leur intérêt même s' ils sont septiques  Avoir une politique renforcée du chemin de fer et du ferroutage en obligeant les camions a utiliser sur des longs parcours le chemin de fer.
Je vois de plus en plus des citadins utiliser de gros véhicules qui ne verront jamais les chemins boueux: diminuer les taxes sur l'essence et instaurer à la place une vignette annuelle en fonction des cylindrées   Etre plus dirigiste dans les gestes au quotidien..le francais est indiscipline et il n'y a pas de sanctions.
A cela ajoutons nos chemins, nos routes jonchés de détritus en tout genre qui réapparaissent de plus en plus nombreux durant la période hivernale, la végétation n'étant plus assez fournie pour les dissimuler.
Valorisation des chemins ruraux    Favoriser le transport des marchandises sur le chemin de fer et les voies fluviales pour diminuer le nombre de camions polluants sur les routes.
*Redéploiement et ré-affection des lignes de chemin de fer abandonnées, modernisation des lignes, plus de train partout et tout le temps !
la France est devenue une autoroute pour les camions étrangers, bruyant, encombrant et polluant ;  et on ferme les dernières lignes de chemin de fer qui sont vides de tout trafique , chercher l'erreur ?
Ne plus fermer de lignes de Chemin de fer et remettre en service celles qui ont été abandonnées.
Il faut au contraire   maintenir et soutenir tout ce qui est collectif et mutualisé :   petites  lignes de chemin de fer,   développement du transport fluvial.. autopartage en milieu rural; repenser complètement l'aménagement du territoire.
en a assez de mettre la main au porte-monnaie pour combler les dérives des décideurs et politiques corrompus par l'argent et les lobbies...  Arrêtez de fermer les petites lignes de chemin de fer.
Il faut privilegier le chemin de fer et le bateau au detriment de l'avion, de la voiture, et des camions  développer la permaculture et aider l'agriculture à ne plus utiliser les pesticides et à revenir à une agriculture à proportion humaine   Que ce soit les plus gros pollueurs les plus gros payeurs... une évidence non?!?
Le retard par rapport au chemin menant à 23% d'énergies renouvelables en 2020 était de 12,8% en 2016.
Mais le directeur du site, Naohiro Masuda, ainsi que les 400 employés de Daini ont su se frayer un chemin dans le chaos de la situation, et la centrale s' en est tirée sans fusion ni explosion.
Le directeur du site, ainsi que les 400 employés de Daini ont su se frayer un chemin dans le chaos de la situation, et la centrale s' en est tirée sans fusion ni explosion.
Le directeur du site, ainsi que les 400 employés de Daini ont su se frayer un chemin dans le chaos de la situation, et la centrale s' en est tirée sans fusion ni explosion.
Les agriculteurs BIO nous montrent le chemin à suivre.
Créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
Le directeur du site, ainsi que les 400 employés de Daini ont su se frayer un chemin dans le chaos de la situation, et la centrale s' en est tirée sans fusion ni explosion.
Le directeur du site, ainsi que les 400 employés de Daini ont su se frayer un chemin dans le chaos de la situation, et la centrale s' en est tirée sans fusion ni explosion.
Ex : chauffer des serres avec du gaz pour produire des tomates en hiver est une aberration au regard du bilan carbone/réchauffement climatique  Voici mes propositions :     • ferroutage à développer     • rouvrir petites lignes de chemin de fer     • suppression cars Macron     • taxer poids lourds     • privilégier mode de transports doux     • développer des modes de transports intelligents      • rendre les tickets de train financièrement plus accessibles, et les parkings des gares ferroviaires     • augmenter les taxes sur le kérosène pour les voyages de moins de 500km      • interdiction immédiate glyphosate     • subventionner uniquement agriculture bio     • privilégier exploitations agricoles à taille humaine     • généraliser l' accès à la nourriture bio dans les structures publiques (écoles, hôpitaux, maisons de retraites, administrations) et création d' incitation pour les structures privées     • interdire fermes industrielles     • maintenir les exigences relatives au label bio     • favoriser l' économie circulaire, les circuits courts et les produits locaux     • encourager l' agriculture vivrière/la pêche artisanale et responsable     • réviser les quotas de pêche et donner plus de moyens pour le contrôle     • arrêter de subventionner la pêche industrielle et interdire la pêche invasive et en eaux profondes     • améliorer la traçabilité des aliments      • entretenir biodiversité à tous les échelons     • créer plus de zones protégées (terrestres et maritimes)        • ne plus installer de chauffage électrique dans bâtiments     • dans toute nouvelle construction de logements et bâtiments, installation panneaux photovoltaïques et solaires thermiques à rendre obligatoire     • investir massivement dans la rénovation thermique de l' existant     • fin du nucléaire rapidement ; ne pas construire de nouvelles centrales nucléaires     • priorité absolue aux énergies renouvelables     • tenir les engagements de la COP 21     • rendre possible investissement des citoyens  dans énergies renouvelables ( éolien par ex.)
Dialoguer, se rencontrer, découvrir, respecter autrui, les animaux d'élevage et plantes de cultures, la flore et la faune sauvages, les différents usagers des espaces, laisser propres tous les lieux et espaces publics, bords de routes, champs, chemins.
Une grande partie de l'economie est devenue virtuelle, que deviendront nous si notre environnement suit le même chemin?
-la construction des panneaux solaires suit le même chemin que les batteries voiture : fabrication presque exclusivement chinoise.
Un guide pourrait être financé par le CT pour faire des randonnées à Miquelon/Langlade (anse aux Soldats, phare de pointe Plate, Cap de Miquelon,..) sur la période estivale (les chemins de sont pas non plus assez bien tracés : des aides aux associations pourraient venir soutenir ces actions).
Un guide pourrait être financé par le CT pour faire des randonnées à Miquelon/Langlade (anse aux Soldats, phare de pointe Plate, Cap de Miquelon,..) sur la période estivale (les chemins de sont pas non plus assez bien tracés : des aides aux associations pourraient venir soutenir ces actions).
3. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
-la construction des panneaux solaires suit le même chemin que les batteries voiture : fabrication presque exclusivement chinoise.
Interdire la pratique de « coupe à blanc » pour l' exploitation forestière, qui utilise des engins forestiers dévastateurs pour les sols, les chemins et les cours d' eau (à l' origine d' érosion et nécessitant l' usage de pesticides pour la replantation).
(diabète de type 1 par exemple, problèmes au foie...)   Propreté des abords des routes et chemins  Réserver les couloirs à bus aux bus améliorerait de manière très importante la vitesse de franchissement des carrefours encombrés et donc la vitesse moyenne.
il faut se libérer rapidement de la présence et de l'influence des lobbys mise en place d'une politique agricole commune qui soutienne en priorité l'agriculture bio et la transition vers l'agroécologie en réduisant drastiquement les aides à l'agriculture intensive interdire les élevages de type ''ferme des 1000vaches'' interdiction d'utiliser les pesticides à moins de 500m des lieux habités (écoles, maisons..) obligation pour les agriculteurs de mentionner sur le terrain( départ de chemins de randonnée, bords de routes..;) les dates des traitements avec pesticides et ce dès le début de ces traitements ceci afin que les promeneurs soient informés de la pollution de l'air ambiant, l'agriculteur se protégeant personnellement.. ceci devra être contrôlé et sanctionné en cas de non respect  Photovoltaïque :   a) bâtiments commerciaux, industriels ou à usage de bureaux:  - obligation pour toutes les nouvelles constructions  d'avoir au moins 50% de la surface couverte en panneaux photovoltaïques**.
Les pistes pour résoudre les problèmes écologiques et les inégalités sociales convergent vers un même chemin, celui d' un partage éthique et équitable des ressources.
Développer le Transport en commun pour réduire l'utilisation de la voiture particulière en  - imposant aux villes de plus de X milliers d'habitants X centaines de kilomètres de voie de transport en commun et en normalisant le maillage, le tout défini  au niveau national en fonction de la surface de la commune, sa densité, sa géographie, le nombre d'habitants .. - rétablissant le chemin de fer inter communes comme un service publique, ne nécessitant pas nécessairement une profitabilité.
Ce n' est pas le chemin pris par les USA et c' est à tous les gouvernants de convaincre le président des Etats Unis de participer activement à l' amélioration de l' air respiré par tous les habitants de la planète.
Comment convaincre de payer son passage plutôt que de bruler, ou pire de poser dans un chemin creux?
sanctuariser les terrains agricoles et les paysages (interdiction de supprimer les haies et les chemins ruraux)  Concernant les transports, il convient d'arrêter d'étendre les infrastructures routières et autoroutières qui dévorent les terres agricoles ou naturelles et ne font qu'encourager les particuliers à utiliser leur véhicule et le transport routier.
Or, ces frais demandés sont non négligeables, et en conséquence il n' est pas rare qu' on trouve ce genre de déchets (plaques de fibrociment ou autre) au bord de chemins ruraux, en dépôts sauvages.
La fusion thermonucléaire est très prometteuse, malgré le chemin qui reste à parcourir...
-Il est "dans l'air du temps" de vouloir fermer de nombreuses lignes de chemin de fer peu fréquentées.
oui, je pense qu'il est urgent de développer l'énergie hydrogène, en commençant par l'utilisation sur des moteurs de véhicules très polluants ou ayant un gros volume : transport maritime, camions, engins de chantiers, chemin de fer, avions, ou encore sur des réseaux de chaleur urbain.
Il doit être un chemin pour une autre humanité paisible, respectueuse, diverse, joyeuse.
Il ne serait pas question d'empêcher ces entreprises de vivre mais au moins de les obliger à prendre le chemin, forcément long, de la transformation vertueuse écologique.
obliger les agriculteurs a replanter au bord des routes et des chemins,inciter financierement les communes a planter des arbres et des haies,organiser une journee nationale de l'arbre avec chantier facultatif de reboisement    Il faut que tout système de taxation des carburants ou d'énergie soit à 100% calqué sue les normes internationales de pollution, ce qui n'a pas été le cas jusqu'à maintenant.
-pour les transports en communs tout est prévu pour les grandes métropoles et surtout sur le  grand Paris ou il va être investi plus de 35 millards alors qu'en Vendée les lignes de chemins de fer sont en très mauvais état et dans beaucoup de départements ruraux -Arrêter de concentrer toutes les  activités dans les métropoles ou les travailleurs sont obligés d'habiter loin car il y a de la surenchère sur les terrains  -Arréter de supprimer les services publics dans les campagnes pour que les jeunes y habitent   Nous devons juger et punir très sévèrement les industries polluantes  Diminuer la pollution générée par les NT (ex: serveurs informatiques)  SE LOGER : APPUYER LES DEMARCHES INNOVANTES Afin de gérer au mieux les enjeux de mobilité, d' aménagement, d' environnement, le territoire institutionnel doit correspondre à l' espace de vie quotidien des habitants (notion d' aire urbaine) en intégrant à la fois les espaces urbains denses et les espaces périurbains et ruraux alentours dans une recherche d' équilibre et de solidarité en matière de services publics, d' équipements etc.
Développer l'éducation à l'environnement, aider vraiment le développement du bio et des petits producteurs, taxer les pollueurs  Je ne sais pas si les décideurs prennent souvent le métro à Paris ( et dans d'autre villes de France) mais il est sûr qu'ils doivent penser que les voyageurs sont des superman/woman car lorsque vous êtes avec 1 à 2 valises + des enfants en bas âge  et que vous prenez le metro par respect de l'écologie ( éviter de polluer par la voiture) et qu'il vous faut remonter 2 à 3 escaliers ( quand parfois ce n'est pas un jeu de montagne russe) afin d'atteindre les quais des gares de chemin de fer/metro/rue, il faut vraiment vouloir ne pas polluer ( je ne parle pas des commentaires acides d'autres voyageurs que vous gênez.
Pour ma part, impossible de faire le chemin de la gare de la ville d'à côté en roller (de Torcy vers Bussy).
On ne sera pas parfait, mais on aura fait un bon bout de chemin et éviter bien des rages, colères et haines et suspicion... Renouons aussi avec la Confiance.
Les chomeurs doivent être incités à y contribuer(salariés maraichers, voir le cas de la mache nantaise...)  Développer des bacs de récupération des déchets dans les forêts et sur les plages que chacun puisse contribuer à l'amélioration du cadre de vie en ramassant les déchets  Une agriculture raisonnée, l'expansion du chemin de fer pour les échanges de biens  le ferroutage  afin de désengorger l'accès au tunnel du Mont Blanc mieux éduquer les français sur le tri, les petits gestes du quotidien pour économiser l'énergie, ne pas utiliser de pesticides,  Je ne peux comprendre les décisions du Gouvernement concernant son programme de développement de l'éolien et du photovoltaïque et l'arrêt à terme des centrales nucléaires, ce qui me semble contradictoire dans la perspective de réduire l'émission des gaz à effet de serre.
Production d'énergie dont énergie nucléaire, agriculture dont agriculture biologique , pollution des eaux, de l'air, des sols, empoisonnement par les pesticides, exploitation déraisonnée des ressources naturelles, surproduction avec en corollaire le problème de la gestion des déchets, aménagement du territoire ( on parlait déjà de la disparition des petites lignes de chemin de fer ), etc... Que s'est-il passé depuis cette époque, depuis presque deux générations ?
-Valoriser et soutenir toutes les initiatives vertueuses en la matière (ex : récupération des mégots pour fabriquer du mobilier urbain, voie vertes et entretien des chemins, recycleries...
En matière de consommation des énergie, les économies sont dues pour 80% par des comportements appropriés (d'ou Education dés le plus jeune âge), 15% par des remplacement d'équipement et 5% par des insvestissements lourd (RD des constructeurs)  uniformiser les pratiques de production en europe pour laisser une vraie chance a nos agriculteurs de vivre et de les accompagner vers le chemin du bio , du moins mais mieux  Au lieu de taxer pour mieux consommer, est il possible de récompenser ceux qui font un effort.
Arrêt de goudronnage des chemins .
De même les petites lignes de chemin de fer devront être réhabilitées et même étendues si nous voulons que les déplacements puissent se faire autrement qu' en voiture.
Obliger l'accès à l'extérieur pour tous les animaux d'élevage, interdiction de l'élevage hors sol Développer l'abatage à la ferme, et interdire le transport d'animaux pendant plus de 4h par jour Rendre obligatoire la notation de la qualité nutritionnelle (nutriscore) des produits alimentaires Inscrire sur tous les plats à base de produits animaux (viande, poisson, oeufs, lait, ...) la provenance (lieu de naissance, d'élevage et d'abatage, préciser la région si en France), ainsi que les conditions de vie des animaux  Imposer un minimum de surface d'intérêt écologique dans les exploitations agricoles pour toucher les aides PAC Indexer la PAC sur les services écosystémiques rendus par les exploitations agricoles, et non seulement sur les productions Règlementation de la pèche en mer : limiter l'utilisation de chalut au profit de pèches à la ligne, délimiter des zones protéger où la pèche est interdite, interdire la consommation d'espèces dont les effectifs sont menacés selon les scientifiques Développer l'agriculture de conservation Payer les Mesures Agro Environnementales en temps et en heure aux agriculteurs Rendre les Mesures Agro Environnementales avec obligation de résultats et non obligation de moyen Indemniser les agriculteurs pendant la période de transition à l'agriculture biologique Interdiction de la castration, écornage, limage des dents, coupe de queue, etc... sans anesthésie Interdiction du broyage de poussin : sexage dans l'oeuf ou engraissement des males  - ECOLOGIE Travailler sur la trame verte, bleue et noire Interdire la destruction de zones humides Initiative 4 pour 1000 à rendre obligatoire Interdiction réelle de la chasse aux animaux protégés ou menacés Interdiction de la chasse à la glu Interdiction de la vente d'espèces invasives ou potentiellement invasives Mise en place de toilettes publiques gratuites en ville, dans les villages et à proximité des activités touristiques (chemin de randonnée, air de repos, ...)  ANIMAUX Obligation d'une formation pour tous les futurs propriétaires d'animaux de loisir (chien, chat, poisson, etc...) Obligation de posséder plusieurs animaux si ces animaux sont sociaux (chiens, chats, poissons, etc...) Taxer les éleveurs d'animaux afin de financer les refuges et les campagnes de sensibilisation à l'abandon Interdire la vente d'animaux en animalerie Interdire les spectacles d'animaux sauvages (cirque, aquarium, ...) Interdiction des activité touristiques utilisant des animaux sauvages Surveillance acrue des activité touristique utilisant des animaux domestiques (poney clubs, tour en calèche, ..) Interdiction de la vente de fourrure  - POUVOIR D'ACHAT / TAXATION ECOLOGIQUE Entamer la décroissance économique  Taxer les produits fabriqués et cultivés hors UE, baisser les taxes des produits fabriqués en France Sortir des accords de libre échanges inter-continentaux (TAFTA, CETA, etc...) Suppression de tous les plastiques non recyclables d'ici 2025, interdiction de l' emballage individuel sous plastique, imposer un minimum de plastique recyclé dans tous les plastiques vendus Taxation immédiate des produits plastiques jetables (vaisselle de picnic, ...) Limiter la vente de produits électroménagers neufs, inciter à la réparation (étendre les garantie à 10 ans, réparation obligatoire par le constructeur en moins de 15 jours, objet remplacé le temps des réparations) Baisser les subventions à l'armée et la défense pour financer la transition écologique Lutte contre l'évasion fiscale pour financer la transition écologique et sociale Indiquer sur tous les produits les lieu de conception, production et assemblage Interdiction des soldes et des black friday  - CONSTRUCTION Arrêter les grands projets inutiles (Notre Dame des Landes, Grand Contournement Ouest de Strasbourg, Centre commercial de Gonesse, Montagne d'or, barrages dans le sud de la France, etc...) Toutes les nouvelles habitation doivent être neutre en terme d'énergie (panneau solaires sur toutes les maison, éoliennes individuelles, géothermie ...) Rendre obligatoires dans toutes les nouvelles constructions : toilettes sèches, récupération des eaux de pluies pour utilisation quotidienne Favoriser la rénovation de bâtiments plutôt que la construction de neufs Arrêter l'artificialisation des sols, restaurer les sols abandonnés  - ENERGIE Fin du nucléaire Fin des centrales à charbon Interdiction du gaz de schiste Ne pas acheter d'électricité aux pays la produisant à base de charbon Chercher à baisser la consommation plutôt qu'à combler son augmentation (isolation des habitation, éclairage public avec capteurs de mouvement) Interdiction des vitrines allumées toute la nuit Interdiction des panneaux publicitaires électroniques Développement des énergies renouvelables Production d'énergie locale (panneau solaires sur toutes les maison, éoliennes individuelles, géothermie, ...) Développer des serveurs internet en France, totalement neutre en émissions de carbone  - GENERAL Enfin comprendre que la croissance infinie est une illusion impossible Écouter les conseils du GIEC Augmenter le nombre de postes dans la recherche public (et pas seulement inviter 27 américains, il y a de bons chercheurs compétent à travers le monde entier, dont en France!)
Ce constat démontre qu'il y a encore du chemin à faire pour faire partager les enjeux vitaux de la dégradation du climat.
Oui, cela implique des aides massives et cela va coûter cher, mais finalement, on ne pourra pas en faire l' économie et c' est le seul chemin possible ;mais par contre,  on aura très vite le retour sur investissement.
Que va t on faire des batteries On nous leurre   IL FAUT ABSOLUMENT SORTIR DU NUCLEAIRE qui est une bombe à retardement;utiliser le chemin de fer pour limiter le transport en camions, il faut aider les gens à avoir des systèmes d'assainissement individuel pour ne plus polluer l'eau et la terre, il faut aider les agriculteurs à passer au bio, il faut interdire le plus possible le recours au plastique dans l'industrie alimentaire et les autres industries, interdire les pesticides et autres substances qui empoisonnent la terre et les humains au final, il faut encourager et aider les gens à s'équiper en éoliennes pour produire de l'électricité soi-même, commercialiser les vélomobiles, permettre à tout le monde de vivre décemment et de pouvoir manger bio,  produire davantage en Europe pour éviter tous les transports qui polluent  .
Proposition : interdire aux poids-lourds de plus de 10T de transiter sur le réseau secondaire, sauf besoin de livraison sur le chemin le plus court depuis la sortie d'autoroute la plus proche  et les obliger à emprunter l'autoroute, une taxe écologique spécifique pouvant alors être appliquée, ce qui permettra de réduire les péages pour les particuliers et de taxer les transporteurs étrangers qui profitent des  infrastructures sans les financer ...   le combat contre le changement climatique est perdu ... on peut le ralentir mais c'est tout ce qu'on peut faire.
Pourquoi,  continuer à privilégier  ces  camions , il y a  une  voie de chemin de fer  quasi vide  juste à coté .... c'est inouïe de faire des  travaux  aussi  couteux  pour les lobbies routiers  et  les Travaux publics  .
En Alsace une entreprise trie le placo plâtre… • pollution des rivières et des bords de routes Les bords de route mais aussi les chemins, les rivières sont pollués par les plastiques et autres déchets.
Diminuer les voitures aux alentours des écoles Inciter les enfants à venir à l' école à pieds en créant des chemins « sécurisés » via à marquage au sol et des passages piétons encore mieux signalés.
En même temps proposer aux enseignants et prof de math de réaliser des exercices sur la consommation de CO2 due par des petits trajets… • Abeilles Planter des arbres fruitiers et des fleurs mellifères le long de chemins   • Agriculteurs Arrêt du glyphosates et d' autres produits nuisibles pour l' environnement • Production électriques Voir avec les grandes surfaces la possibilité d' installer des panneaux photovoltaïques sur les parkings, investissement réalisé par les communes ou l' état avec un bail emphytéotique du foncier à 1 € symbolique.
.diminuer les déplacements  subis (télétravail par exemple pour certains emplois) : .moins de déplacements  et transport optimisés : (ferroutage pour transport, télétravail, travail de proximité, mode de transport en commun divers (bus ,petite ligne chemin de fer).
On entrera en décroissance, de manière volontaire (méthode pas facile) ou forcée (méthode très dure)  Chemins de fer dans les zones rurales Examiner l'intérêt (écologique et sociologique) qu'il pourrait y avoir à ré-ouvrir certaines lignes de chemin de fer de campagne et réactiver des gares.
La santé est la seule chose qui compte et si vous montrez le droit chemin, les français ne diront rien, ils veulent juste payer pour des choses justes, par pour du gaspillage à grande échelle.
Arrêter immédiatement tout investissement dans les projets délétères : arrêt de CIGEO, des rafistolatages centrales nucléaires, des aides aux fossiles, à l'agrochimie,... et transfert de ces aides à la rénovation des lignes de train non TGV, à la création de pistes cyclables, au bio, aux renouvelables, à la création/gestion de parcs nationaux/aires marines, ...  rendre obligatoire l'installation de panneaux photovoltaïques et solaires thermiques, dans toute nouvelle construction (logement ou bâtiment industriel) - investir massivement dans la rénovation thermique de l'existant - priorité absolue aux énergies renouvelables - respecter les engagements de la COP 21 - rendre possible l'investissement des citoyens dans les énergies renouvelables (éolienne..) - investir massivement dans la recherche et le développement de solutions innovantes et soutenables - lutter contre l'obsolescence programmée - mettre fin à la culture du tout plastique - surtaxer les propriétaires de bâtiments laissés à l'abandon (propriétés privées, locaux commerciaux ou industriels) - interdire la prolifération à outrance de structures commerciales, spoliant très souvent des terres agricoles - lutter obstinément contre le déboisement injustifié et inconséquent - développer le ferroutage - appliquer le principe du pollueur / payeur - taxer les poids lourds - conforter et/ou rouvrir les petites lignes de chemin de fer - maintenir les exigences relatives au label bio - privilégier les exploitations agricoles à taille humaine - favoriser l'économie circulaire, les circuits courts et les produits locaux.
Développer le ferroutage, revenir à d'anciens modes de transport plus durables, qui créeraient des emplois et permettrait d'entretenir notre patrimoine tant culturel que naturel : péniches, canaux, chemins de fer, et pourquoi pas (dans les respect de l'animal, pas d'exploitation irraisonnée) cheval sur les courtes distances (ramassage scolaire, navettes pour personnes âgés, taxis pour les non-pressés), ne pas céder aux lobbies...
Beaucoup de lignes de chemin de fer sont menacées de fermeture.
Ne prenons pas le chemin à l'envers.
Par exemple, la gestion des traverses de chemin de fer créosotées est un véritable scandale, la SNCF ayant contribué activement pendant des décennies à diffuser des déchets dangereux (ses anciennes traverses traitées avec des matières toxiques et cancérigènes) auprès des populations, au mépris de la législation en vigueur.
Interdire la chasse le samedi ou le dimanche afin de permettre aux promeneurs de fréquenter sereinement les chemins.
réseau ferré, chemin de fer, train  (ils existaient et ils ont été sacrifiés)  Pour lutter contre l'obsolescence programmée, augmenter significativement la durée de garantie des biens et des produits.
De même, on voit tellement de déchets au bord des routes ou des chemins de promenade, qu'il faudrait aussi apprendre plus fermement aux humains à respecter leur planète.
Revenir sur le transport par chemin de fer surtout pour le transport de marchandises (moins polluant et moins dangereux sur la route) mais idem pour le transport des personnes : ce mode de transport doit être moins cher que le transport sur la route.
2)Le transport des marchandises : le nombre de camions sur nos routes est impressionnant : il est probablement bon nombre de trajets qui pourraient être effectués par chemin de fer ou par voie fluviale  La solution de la voiture électrique est une impasse.
Favoriser les activités sportives en plein air avec  entretien des chemins , nettoyage ...  There is no Panet B il parait...
(2) Aides pour la plantation et l' entretien de haies, le nettoyage des rivières et des chemins de campagne, l' aménagement pour abreuvement des animaux à partir des rivières… en lien avec des personnes relevant de l' Économie Sociale et Solidaire (ESS) sur les budgets du Ministère de la Transition Écologique.
Le role des politiques est de nous montrer le chemin .
En effet, pourquoi supprimer les lignes de chemins de fer qui assurent un transport plus écologique et plus rapide.
Les anciens donnaient des noms à certains endroits ("chemin bas" ...) pour rappeler que les différents lieux avaient connus des évènements climatiques hors normes, vouloir les oublier à mon sens est une erreur.
Conditionnement des aides de la PAC à l'entretien des paysages, haies, chemins - Suppression de 30% des panneaux de signalisation - Suppression des panneaux publicitaires en milieu naturel - Ouverture de tous les chemins de bords de cours d'eau, pas de privatisation des berges   Recupérer la nourriture non utilisé dans les collectivités (cantines, hopitaux, maison de retraite...) pour les redistribuer aux plus démunis  Rendre visible les poubelles dans l'espace public (en les peingant en couleur vive).
Idéalement un tel principe pourrait s' appliquer à l' ensemble de la consommation et  contribuer à une répartition plus juste des richesses sans emprunter les chemins tortueux de la fiscalité.
Par exemple, pourquoi les compagnies ferroviaires (SNCF, RATP, Transdev/CFTA, Chemins de fer de Provence) paient-elles des taxes foncières alors que leurs emprises sont propriété de l'Etat ou des Régions ?
la transition écologique, en France, est au main de groupes privés qui profitent d'une vision franco/française de la transition sans prendre en compte les expériences et réussites d'autres pays  Monsieur Mallet de Chauny Jean-Paul 			Pouancé le 14 mars 2019 8 chemin de Bellevue - Pouancé 49420 – Ombrée d' Anjou	 jpdechauny@sfr.fr  Ma proposition au grand débat sur le thème : Transition écologique « Le gouvernement doit revoir les conditions du développement de l' éolien terrestre » Dans le cadre du Grand débat, je souhaite alerter Monsieur le Président de la République, le gouvernement, les députés, les sénateurs et le Ministre de la Transition Ecologique et Solidaire sur les insuffisances et les nuisances du développement de l' éolien terrestre en milieu rural.
En vérité, chacun sait que pour être efficace, il faut bien-sûr s'attaquer aux plus grands pollueurs (USA, Chine, ... ), car à eux seuls,  ils concentrent environ 95 % des émissions polluantes... Relativiser donc svp l'impact des autres nations, sachant que la France est plutôt globalement un bon élève en la matière...  Pourquoi ne pas rétablir une coordination des transports de marchandise route-/-chemin de fer comme cela existait avant les années 70 ?
Rétablissement des petites lignes chemin de fer au lieu de les fermer,augmenter le nombre de trains.
Investir et developper les reseaux de bus et chemin de fer.
Nous proposons également que soit révisé le classement des voies publiques de manière à ce que les chemins ruraux soient utilisés à la fois pour structurer les exploitations agricoles pour lesquelles ils constituent des surfaces annexes, pour les usagers des bois et forêts, rivières à la manière de la préservation de la ligne littorale par la discussion périodique et l' expérimentation, comme naguère le fauchage raisonné.
Les propositions doivent tenir compte d' une congruence globale et pas du type IA où il est donné préférence au chemin critique, donc à une solution préférentielle alors que la diversité est la règle et devrait le rester.
9)	Privatise les petits chemin de fer avec obligation d' électrification et de maintient des horaires de train (intéressements par utilisation commerciales des terrains des gares et dépendances).
Faire un débat sur ce thème et 50% du chemin environnemental sera réalisé  Diminuer le recours au nucléaire et s 'assurer de la fiabilité de nos installations(je ne suis pas très confiante à ce niveau là !, la centrale de Civaux près de laquelle nous habitons connaît pas mal de problèmes)    Favoriser la rénovation énergétique de l'habitat  par une politique de prêts à taux zéro, permettant le financement intégral des travaux et remboursable à la première mutation (ou de manière classique pour ceux qui le souhaitent).
Car certaines voies de chemin de fer existent déjà et cela a eu un coût.
On peut rêver mais les pays européens devraient avoir les mêmes objectifs sur la transition écologique  LE FONCTIONNEMENT ECONOMIQUE INTERNATIONAL DOIT ETRE ASSOUPLI COMME EN TEMPS DE GUERRE TOUT EN DEMEURANT COHERENT ET CONCERTE...POUR PERMETTRE UNE TRANSITION RAPIDE : CF L EVOLUTION DES BANQUES CENTRALES SUR LA QUESTION APRES LA COP 21  Comme dit précédemment, l abandon des produits chimiques dans l agriculture  Pour encourager la mobilité à Bicyclette, créons des pistes cyclables Continuons le développement du chemin de fer Luttons contre la prolifération du transport en camion en favorisant le ferroutrage et en taxant le transport en camion sur les longues distances Taxons comme le gazole routier le gazole agricole, le kérosène et le fioul du transport maritime.
Redévelopper les lignes de chemin de fer et le transport fluvial, pour limiter les transports routiers, en particulier pour l'acheminement des marchandises.
Trouver le chemin d' un message écologique qui transcende les dogmes de droite comme de gauche.
Intégrer dans les PCAET un objectif d'un certain pourcentage d'indépendance alimentaire  Biodiversité  - Réflexion sur l' introduction et la commercialisation abusive de plantes invasives  - Réintroduction des espèces endémiques  - Education à la survie de l' espèce (lien entre développement durable et biodiversité)  Energie/consommation  - Planification, mise ne place progressive du scénario Negawatt, mesures effectives de sobriété énergétique   - Forfait-gratuité des besoins de base (eau, électricité, gaz)  - Favoriser le transport vélo (ou équivalent) par des chemins sécurisés et indemnité pour aller au travail/ sécuriser le parking de vélo (notamment à côté des gares et centres villes, favoriser les vélo-route)  - Que l' épargne collectée par la Caisse des dépôts et consignations (livrets de développement durable et solidaire, Livrets A) ne puisse plus financer des entreprises et des projets liés aux énergies fossiles  - La suppression des panneaux publicitaires vidéos, à minima l'arrêt immédiat des nouvelles installations.
il faudrait plus utiliser l'apport des chercheurs en agro-écologie et financer plus les expérimentations avec les agriculteurs biologiques  Sauvegarder la biodiversite  permettre aux personnes motivées pour faire elles-même les travaux d'isolation de leur logement sous le contrôle d'un technicien d'avoir ainsi accès aux primes de l'Etat   Tout faire pour que le parcours piéton soit le plus fluide possible : trottoir larges réduction de la chaussée y compris dans les angles morts des croisements passages piéton larges et plus éclairés la nuit que le reste de la voirie arrêt des véhicules à 2 mètres minimum du dit passage l'automobiliste doit aborder l'approche du passage piéton (sans feu ) comme un "cédez le passage " tout faire pour que s'il y a 300( ou 400 ou x ) mètres à faire le gain de temps soit du coté du piéton  Energies fossiles :Favoriser les déplacements propres, par ex en rouvrant des lignes de chemins de fer secondaires, et en attendant que l'état ouvre des plateformes informatiques pour le co-voiturage -seulement en attendant...
il faut regarder ce qu'il se passe aussi dans le ciel, les avions se suivent les uns derrières les autres, de ma cuisine j'en ai vu un qui volait d'ouest en est mais il a pris un virage à 90° direction nord, je pensais qu'il allait sur Genève et non, quel est le chemin le plus court dans le ciel, la ligne droite non?
Espaces verts pour accompagner toute nouvelle construction, chemins verts etc….
Redifinition du Transport collectif et de marchandises par le chemin de fer avec des motorisations electriques.La technologie existe, c'est immédiat!
De plus, je ne comprends pas qu'un Etat puisse DONNER  son réseau routier et ses infrastructures (aéroports et chemin de fer par exemple) à des entreprises privées qui s'enrichissent copieusement et doublement sur le dos des contribuables.
Nous vivons au 21ème siècle avec des solutions d'après guerre  Interdire progressivement mais rapidement les plastiques Transports Diminuer drastiquement les transports routiers par camion que l'on peut réserver pour les transports courts Rouvrir les lignes de chemin de fer Aider le transport fluvial Développer vraiment les transports en commun Créer de vraies pistes cyclables, en site propre Energie Fermer les centrales nucléaires, horrible danger pour les populations riveraines Agriculture :  Interdire de suite les produits dangereux pour les producteurs, les consommateurs et la nature Aider l'agriculture bio Favoriser les producteurs locaux  Il est urgent d'agir.
3. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
Les déchets nous encombrent parmi eux les emballages sont une part très importante de ceux ci, il suffit de regarder le bord d'une route qu'elle soit piétonne, piste cyclable, piste de ski, autoroute, chemin.
Quant aux mesures, en voici quelques-unes qui me semblent essentielles : - Soutenir l'agriculture "bio" (la vraie agrobiologie) et les agriculteurs qui s'installent ou se convertissent en "bio" (ceci entre autres aurait pour effet de faire baisser les prix) - Interdire par paliers les bouteilles en plastique pour revenir aux bouteilles en verre, ou du moins limiter la quantité produite par fabriquant et par boisson - Arrêter de favoriser le développement de zones commerciales pour redynamiser les commerces de proximité - Développer +++ le transport de marchandises par chemin de fer  - Arrêter de construire des autoroutes (sauf cas particulier) et des aéroports - Ramener la SNCF dans le secteur public pour faire baisser les coûts (qui sont devenus astronomiques !)
L'Europe et l'Etat doivent donner l'exemple de façon énergique et déterminée  il faut profiter du mouvement actuel pour enfin agir et mettre de nouvelle réglementation : - limiter les emballages - limiter les poids lourds par du ferroutage - limiter les importations douteuses - favoriser plus le bio dans les cantines - favoriser le local pour éviter les transports - investir dans la recherche industrielle des énergies vertes - polluer doit être considéré comme un crime -  Je souhaite que soient rétablies les lignes de chemin de fer secondaire.
Réouvrir massivement les lignes de chemin de fer secondaires pour mailler et redynamiser les territoires   Pensez aux jeunes, c'est d'eux que nous parlons Il ne faut rien construire sans donner priorité aux piétons et aux cyclistes, il faut systématiquement construire des pistes cyclables Penser à la plantation de haies pour en finir avec le remembrement Il faut arrêter cette folie !
Rouvrir des lignes de chemin de fer et ne plus construire de voies express.
Attaquer sur plusieurs fronts :                                                                                                                  1)  Energies fossiles : par exemple : a) déplacements : favoriser les déplacements propres, par ex en rouvrant des lignes de chemins de fer secondaires, et en attendant que l'état ouvre des plateformes informatiques pour le co-voiturage -seulement en attendant...
habitant près d'un collège longé par un magnifique chemin (classé bordé de haies dit véloscénie qui relie Paris au Mont St michel) alors qu'il existe des  poubelles tous les jours je ramasse paquets de chips bouteilles de soda papiers etc produits par l'agro alimentaire achetés dans la grande distribution pourvoyeuse de malbouffe et de produits inutiles et de déchets multiples non biodégradables .
Que chaque pays choisisse ce qu'il préfère comme chemin, à terme nous irons probablement au même endroit par des chemins différents  Il faut le répéter: la seule façon d'inciter le commun des mortels à faire un véritable effort en faveur de l'environnement c'est de montrer que les tenants du pouvoir autant politique qu'économique donnent l'exemple en effectuant des actions aux effets efficaces et constatés et non pas des promesses démagogiques à des fins douteuses.
Remettre en état les lignes de chemin de fer, réouvrir les gares ou arrêts Inciter à la décrue de l'utilisation des poids lourds sur 5 ans ou 10 ans Développer les réseaux ferrovières en Europe pour limiter l'avion et la voiture  Il y en a tellement!!
La France et l'ensemble de l'Europe ne peut elle envisager de limiter la circulation des camions en imposant qu'ils soient "transportés" sur des trains au moins lorsque leur parcours  suit des lignes de chemin de fer existantes.
On doit pouvoir avoir des clauses de préférences pour les produits fabriqués sur place, pour le bio sans être soumis en permanence avec le sacro-sain concurrence pure et parfaite (qui n'existe pas :-    Il faudrait limiter le transport des marchandises par la route, en privilégiant le chemin de fer ou les voies maritimes   Lutter contre la déforestation en mettant en place une politique nationale réelle du "zéro papier" annoncée depuis 30 ans.
je comprends que la personne qui est obligée d'utiliser sa voiture pour aller travailler ou s'occuper de sa famille rechigne à se voir imposer des règles ou des impôts alors que le reste de la communauté internationale s'en moque...mais à ne rien faire on prend un risque plus important qu'en essayant au moins de faire autour de soi comme le disait Alain, le philosophe, c'est en commençant à marcher qu'on prend le chemin du sommet de la montagne  Non, cet enjeu me semble insurmontable, et peut-être perdu d'avance.
Re-développer le chemin de fer et les canaux devenus inutilisables faute d'entretien.
Premièrement il serait important de favoriser le transport de marchandises par le chemin de fer et non pas par la route comme c'est le cas actuellement.
Favoriser le chemin de fer c'est ouvrir à un transport écologique non polluant.
Pour ce faire, elles empruntent toujours le chemin de moindre résistance, par exemple, les galeries de vers de terre anéciques.
Le résultat pratique pour les praticien(ne)s de l' agriculture de conservation est que non seulement ils(elles) augmentent la perméabilité du sol en l' enrichissant en matière organique par le travail des vers de terre mais au surplus ce travail permet la perforation et l' élimination progressive des semelles de compaction (ils(elles) laissent les résidus de culture à la surface du sol) et cela crée des chemins pour les racines leur permettant d' aller chercher l' eau qui a pénétré dans le sol.
Pourquoi continue-t-on d'autoriser ces poids lourds à transiter par la route, alors qu'il y a des chemins de fer qui permettent de faire le voyage plus rapidement et surtout beaucoup plus écologiquement ?
L or bleue que toute la planete nous envie : l eau que nous avons la chance d avoir encore,  sera pure et limpide ... Des milliers de marques d eau minérale verront le jour... Et la France retrouvera le chemin du progres et de la croissance si recherche par les politiques ..
La France doit vraiment faire sa révolution verte et montrer le chemin a l Europe et au monde entier ....Je vois invite donc Monsieur Le président, Monsieur le Premier Ministre et Monsieur le ministre du développement durable , de vous mettre En Marche vers la logique de la qualité.
Nous sommes naturellement empathique si nous prenons le chemin de l'être.
Imaginons en commun, notre futur quotidien, sur le chemin du lent demain.
Le commun de chacun, dans la vie de tous les jours en ces lieux voisins, ensemble partageons notre quotidien, tout en préservant notre chemin !
Dans la légalité reconnue d' intérêts communs, ensemble, poursuivons, continuons à améliorer le commun, de ceux qui font le quotidien, juste au complet, équitable et honorable, avançons sur ce nouveau chemin, avec et pour, les gens de demain.
Libres d'être à égale distance sur le chemin de la bienveillance partagée, alors, Humains, Habitants et Respirant maintenant, Citoyens de cette République, il est temps de s'éveiller face à cette dure réalité emmagasinée !
Vivants, respirant actuellement, il est temps d' accorder nos pas, pour pouvoir avancer ensemble sur le même chemin  !
Créer une zone de non chasse de 300 m autour des lieux publics: Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  La condition des animaux en élevage et en abattage: Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
En 2016, la société des chemins de fer française a investi dans la levée de fonds d'Hyperloop One (qui s'appelait à l'époque Hyperloop Technologies).
3. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
L'information des citoyens est cruciale pour que le chemin soit éclairé.
Pourquoi on a abandonné des lignes de chemins de fer ?
Réactivation des lignes de chemin de fer locales     C'est non pas seulement le citoyen qui doit changer ces comportements mais aussi l'état et les entreprises.
Le plastique est partout, il n'y a plus un champ, une plage, une rue, un chemin sans déchet.
La transition écologique ne sera pas possible tant que l'état sera sous la coupe des lobies  Il n'y a plus un(e) seul(e) chemin/route/champs/plage sans déchet, sans plastique.
Tous les maires devraient avoir à cœur de nettoyer de façon hebdomadaire les plages (en plus de ce que nous laissent les imbéciles dans le sable, l'eau nous rapporte des déchets tous les jours), les chemins, les dunes, les champs, les bords de routes de leurs communes.
Et cela devrait être rendu obligatoire que chaque citoyen ramasse ce qui est sur son chemin.
Quand à la pollution de l'air ( ou des sols) , mon épouse et moi-même avons souhaité il y a 50 ans, en déménageant,    ne pas y être soumis, mais au fil des décennies nous avons constaté que ce fût un voeu pieu, car maintenant, si l'on observe calmement , on constate que la pollution nous cerne partout, que nous soyons sur un chemin de campagne, ou en haute montagne .
Renégocier les accords avec les autres pays pour permettre à ces personnes de rester dans leur pays d'origine et ne pas les lancer sur les chemins de l'immigration vers l'Europe avec tous les dangers pour eux que cela comprend (passeur de Méditerranée par exemple).
3. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables  très offensive pour faire la promotion de leur usage.
Les lignes de chemins de fer convergent presque toutes vers Paris  depuis la fin du 19ème siècle!....
Si nous avons épuisé le globe de ses ressources énergétiques et minières (plus de pétrole, plus de cuivre, aluminium... ), lorsqu'il n'y aura plus du tout d'animaux, d'insectes (abeilles... ), nous en prenons le chemin, lorsque les sols agricoles seront bien saturés de cancérigène (glyphosate... ), la vie humaine sera bien "difficile" (euphémisme).
Si cette démarche a fait son chemin dans les transports et qu'il est désormais possible de connaitre l'impact C02 de chaque déplacement et que, dans le secteur des bâtiments, la prochaine réglementation thermique - prendra également en compte cet aspect ACV, le secteur énergétique aurait tendance à vouloir s'y soustraire.
Si L' Europe ne décide rien, la France peut prendre l' initiative et montrer le chemin avec une telle interdiction, privilégiant les alternatives d' éthanol bio et renouvelable, ou provenant d' une valoriation de déchets agricoles.
Installer des capteurs solaires sur les toits des gares, des trains, des camions, des voitures, des maisons, sur les capots de voitures, entre les rails de chemins de fer….
Nationalisation des industries et services stratégiques : chemins de fer, compagnie aérienne, industrie nucléaire, chantier naval, EDF, GDF, banques lors de la prochaine crise -> leviers indispensables à l'Etat pour faire les choix prioritaires et garder la main, mener réellement la transition écologique.
3. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.
Réduire le nombre d'aéroports régionaux et rouvrir et entretenir les lignes de chemin de fer  investir le plus possible les toits pour des jardins/potagers/ruches  suspendus  La perte de biodiversité actuellement constatée partout dans le monde est extrêmement préoccupante et s'y attaquer doit être l'objectif numéro 1, à l'aune duquel toute décision politique doit être prise.
Tenir les promesses de la campagne et ne faire une politique en trompe l'oeil qui a conduit N. Hulot à quitter le gouvernement  Comme il existe des journées de la femme, de la musique, sans tabac, etc. .. ne pourrait-on pas instaurer une journée 0 déchet qui consisterait à mobiliser toutes bonnes volontés sur des actions concrètes, dont entre autres le ramassage de déchets de proximité (bords de routes, parcs, ville, chemins de randonnée, etc.
Suppression immédiate du glyphosate  taxer les transports aériens et maritimes  Sols et déchets : Le territoire français devient une poubelle à ciel ouvert, les abords des chemins routes talus et cours d'eaux sont jalonnés de déchets plastique en tout genre, personne ne les ramasse, ou pire encore, on passe le broyeur dedans, et au gré du vent tout cela va à la mer.
Stop à l'invasion des camions étrangers qui traversent la France, Stop aux pesticides qui polluent, Stop à la barbarie envers les animaux, Stop à l'aveuglement de nos politiques de tous bords, Stop à l'Ecologie de complaisance   Développer les transports en communs, sauver le train Surtaxer les produits en fonction du chemin qu'ils ont parcouru pour venir jusqu'au consommateur.
Un nombre de plus en plus grand de personnes sont conscientes à leur niveau du renversement nécessaire à opérer et, chacun avec ses propres moyens et son rythme essaie de se mettre en chemin vers moins de consommation mais plus de solidarité, plus liens avec les autres.
La tarification d' un point A à un point B devrait être identique quel que soit le chemin choisi par la SNCF, et même proportionnel à la rapidité : si au final le trajet dure plus longtemps, on devrait payer moins cher.
Le Danemark se chauffe en grande partie grâce aux déchets) Il faut encourager des alternatives aux pesticides  En ce qui concerne les aides proposées par l' ETAT rien n' a été fait pour favoriser les déplacements « verts » (transports en commun, trains, transport des marchandises par train et voie d' eau) à la place de déplacements plus polluants (voiture, avion, bus) - Transport des marchandises par le train et par voie d' eau - Taxes sur les camions, notamment les camions étrangers qui traversent la France - Gratuité des transports en commun en cas de pics de pollution - Développement des chemins de fer, favoriser le transport de voyageurs par train plutôt que par avion, voiture.
Ne pas ouvrir à la concurrence les chemins de fer Les taxes sur le diesel et l' essence pénalisent seulement les plus defavorisés qui n' ont pas de choix et ne pourront pas changer leur comportement.
Les décideurs devraient un peu plus marcher pieds nus sur la terre et écouter le bruit du vent...  les paysans qui passent en bio doivent être mieux aidés et soutenus et ne pas subir de concurrence déloyale, il faut interdire le sur emballage; développer le transport fluvial arrêter de fermer des lignes de chemin de fer.
tout fret qui ne fait que transiter sur notre territoire doit obligatoirement être transporter par voie maritime, ou par chemin de fer (ce fret n'a rien à faire sur la route !)
Développer les transports en commun en milieu rural plutôt que de fermer les lignes de chemin de fer ou de bus non rentables.
Michel Botella 91, chemin de laharie 64100 Bayonne 05 59 64 56 27  Je ne comprends pas que tous les jours, on voit rouler des véhicules qui laissent échapper des nuages de fumée noire, je n'ai jamais vu de telles voitures se faire verbaliser.
Donc recyclage obligatoire et systématique.... 3) Pourquoi en ALLEMAGNE, amende conséquente quand on laisse tourner un moteur de voiture  à l'arrêt soit devant un arrêt de chemin de fer, soit quand on va prendre de l'essence..
Imaginer des formes d' hébergement à mi-chemin entre l' établissement et le maintien à domicile (logement inclusif, partagé, intergénérationnel).
Pour que chacun se sente concerné et utile, les gouvernants se doivent d'être les premiers à montrer le chemin.
Les länders allemands pour décongestionner les routes, ont financé la remise en état d' un certain nombre de voies de chemin de fer et ont passé des accords avec les transporteurs ferroviaires pour y faire circuler des trains avec des dessertes suffisantes pour intéresser les voyageurs.
Dans le Loiret, en plein débat sur la transition écologique, un projet de réouverture d'une ligne de chemin de fer (existante) qui faisait l'unanimité auprès des élus et des futurs usagers, qui avait obtenu des perspectives de financement par l'Europe, la Région, les collectivités locales, RFF,  et qui aurait permis, sur l'est orléanais, d'offrir une alternative écologique et économique à des milliers  d'utilisateurs quotidiens de leur véhicule, a été bloqué par le Préfet, représentant de L' État, qui a refusé de signer la déclaration d'utilité publique!.
Prenons plutôt de chemin de l'investissement (incitation au developpement et à l'adoption collective des technologies efficacent) plutôt que de la taxation (punission de l'usage des énergies poluantes sans proposer de réelle alternative) qui n'est que le reflet d'une combinaison de manque d'audace et de créativité mais qui est en premier lieu une solution budgetaire.
C'est une demande forte de ma part mais il y a du chemin à faire quand, de plus, les responsables publics et privés du secteur vivent dans une certaine consanguinité (ministère de tutelle, autorités de régulation ou d'attribution des fréquences type ARCEP ou ANFR et opérateurs et industriels...) car souvent formés et formatés dans le même moule (...et, même la justice, voir arrêt du Conseil d'Etat pour réduire le pouvoir des maires pour les antennes-relais, il y a quelques années).
La transition écologique doit se faire de manière positive çàd en aidant ceux qui font mieux d'une année sur l'autre et en les récompensant plutôt qu'en augmentant les taxes sur les énergies fossiles et les renouvelables  les trafics aériens, maritimes et leurs rejets doivent prendre rapidement le chemin de l'hydrogène.
L' État doit contribuer à rouvrir les lignes des chemins de fer et favoriser une politique tarifaire intéressante, comment comprendre dans cette urgence de lutte contre le changement climatique que les avions reviennent moins chers aux usagers ?.
C'est aux élus de montrer le chemin !
LES GARES FERROVIAIRES INACCESSIBLES DANS LES ZONES PEU PEUPLEES La plus grande partie des petites villes n'ont  pas de transport public vers les gares de chemin de fer situées à 10-20-30 km ou un peu plus.
LES GARES FERROVIAIRES INACCESSIBLES DANS LES ZONES PEU PEUPLEES La plus grande partie des petites villes n'ont  pas de transport public vers les gares de chemin de fer situées à 10-20-30 km ou un peu plus.
Il est temps de: -Obliger la grande distribution à respecter nos agriculteurs,-Développer le ferroutage, rouvrir les lignes de chemin de fer délaissées au profit du tout TGV, inciter les entreprises à participer au transport collectif des salariés comme dans un passé pas si lointain, -Limiter les plastics à usage unique ou recyclés avec des polluants, -Taxer le kérosène autant que le diésel et l'essence, (interdire la pub pour les S.U.V.
Développer le transport par Fret (suppression de ces murs de camion que l'on trouve sur certaines routes - de nombreuses lignes de chemin de fer sont sous utilisées) - Déployer sur le territoire de plus petites structures de production (production au plus près des consommateurs)  Oui sur la pollution dū aux entreprises de Berre l' étang et aussi allergies de plus en plus fréquentes dū au changement climatique  Rétablir la justice sociale grâce à la transition écologique.
idem pour l'isolation thermique et le mode de chauffage  la politique environnementale du président Macron est je trouve, dans le bon chemin il va nous amenez vers une société plus responsable et plus protectrice de l'environnement  La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.
obligation de créer une commission opérationnelle dans les petites communes (notamment à proximité des grandes    villes) afin de collecter les détritus en tous genres (canettes métalliques ou en verre, sacs plastiques... )qui s'accumulent   dans les petits chemins et sur les bords des petites routes communales.
On est pas dans les années 80, la population française sait les dangers liés a la malbouffe et a la pollution, ils faut les aider en ayant un dirigeant convaincu et convaincant  Montrer le chemin par les bonnes pratiques, chacun de nos gestes a un impacte,pollueur payeur, un prix au carbone et subventionner les moins émettrice de co2 au global (sortir du nucléaire) créer des zones de stockage pour  energie renouvelable sur tout le territoire ( château d eau ... ) pour le redonner au besoin aux usagers.
Densifier les lignes de chemin de fer.
Moins d'accidents, moins de pollution... et peut-être que l'argent récolté par les chemins de fer (au lieu des péages des sociétés d'autoroute) permettrait de financer les petites lignes ferrovières de nos campagnes et de conserver un réseau utile et nos petites gares ?
Il est encore possible de rattraper ces erreurs même si tout ne sera plus comme avant, mais ne sacrifions pas l'avenir de nos enfants sur l'autel du profit à court terme ou parce que le déni est le chemin de la facilité.
proposer aux citoyens des tarifs d'électricité différenciés selon son origine et laisser la liberté aux citoyens de choisir celle(s) qu'ils souhaitent) - Développer des sources d'énergie non fossiles, non polluantes et non génératrices de déchets pour le long terme - Protéger la biodiversité et limiter par taxation le recours aux pesticides (sans les interdire) - Encourager la recherche sur des pratiques agronomiques efficaces au plan agricole mais davantage respectueuses de l'environnement - Continuer à aider financièrement notre agriculture pour que chaque exploitant agricole soit rémunéré de son travail (fixer des prix d'achat minimum pour que la grande distribution  cesse de les étrangler et encourager financièrement les filières bio et d'élevage non intensif , à l'ancienne, pré et fourrages) - Introduire dans le service citoyen un volet écologique d'aide à la ruralité (désherbage des champs à la main) pour faire toucher du doigt l'intérêt de conserver un usage raisonné de pesticides - Redonner vie aux territoires ruraux en passe de désertification par création d'ilots de peuplement et attribution gratuite de surfaces à des militants écologiques engagés et partisans de l'autosubsistance - Protéger la pratique traditionnelle de la chasse  et encourager les gestionnaires de territoires à des repeuplements en gibier (non chassable pendant une durée minimum, par exemple 3 ans) - Autoriser des quotas de prélèvements de chasse en cohérence avec les comptages de gibier et adopter des mesures européennes cohérentes sur les prélèvements d'espèces migratrices - Verbaliser les auteurs de dépôts sauvages d'ordures dans la nature, au bord des chemins , des forêts, voire dans les champs ( et se donner les moyens avec l'aide des services scientifiques de la police et de la gendarmerie de remonter aux auteurs via indices et ADN) - Faire des exemples pour arrêter la spirale actuelle du laisser-faire  Agir dans l'urgence ?
Rénover tous les bâtiments Imposer des nouvelles normes écologiques de construction (incitations écoconditionnées)  Investir les toits au plus vite, par exemple, sur tous les bâtiments publiques : 	→ installer des panneaux solaires 	→ et/ou végétaliser    ARTHROPOLOGIA ECOCENTRE DU LYONNAIS 60 chemin du JACQUEMET 69890 La Tour de Salvagny 04 72 57 92 78 infos(AT)arthropologia.org  Mettre en place des systèmes d'incitation fondés sur une contrepartie financière tels qu'ils existent aux Pays-Bas par exemple permettrait d'inciter chacun à délaisser sa voiture.
S'engager dans le développement du chemin de fer pour les transports de marchandises.
Le présupposé étant que la somme des désirs/satisfactions (de consommation, voire de production) individuelles est égale au désir et à la satisfaction collectifs._______________________     Or c'est une immense PARESSE qui consiste à éviter de se poser la question de CE que l'on fait/consomme ensemble et ça laisse aux plus "intéressés" (les pouvoirs économiques constitués en grandes entreprises, lobbies, Etats ou groupes d'Etats dominants...) choisir ce qui est produit et ce dont il est fait la publicité et donc... ce qui est vendu et consommé, et c'est oublié que le consommateur ne sait souvent pas ce qui est bon pour lui, car de même qu'il achète ce qu'il ne sait pas faire, il ne sait pas ce dont ce qu'il achète est fait:_________________________________________      - on fait des bâtiments en béton armé, parpaing, brique, alors que c'est à la fois consommateur d'énergie et de ressources non-renouvelables, ni recyclables, remplis de finitions à base de matériaux de synthèse qui polluent l'air intérieur des vies entières parce que c'était plus facile à faire briller, à faire passer pour "moderne" et donc "performant" et à en industrialiser la production et donc à en tirer un profit, alors qu'il faudrait construire en Bois, Terre et Paille (et autres matériaux naturels, sains et pérennes); l'imposition de réglementations thermiques est la preuve que l'idée du consommateur trouvant toujours le chemin le plus court vers son intérêt est fausse, puisque les économies réalisées grâce une meilleure isolation dépasse largement le coût du capital mobilisé pour ce faire;____________________________  on bourre les gens de médicaments de synthèse (une boîte par semaine et par personne en France, paraît-il) dont l'utilité est validée par des experts en permanents conflits d'intérêt (type Médiator), et les médecins motivés personnellement à prescrire par 30000 publicitaires employés par les producteurs de médicaments, et on laisse le lobby du médoc de synthèse écraser les derniers petits herboristes;________________________________________________  on subventionne l'agriculture intensive et chimique en donnant des  subventions proportionnelles à la surface cultivée, sans jamais faire le calcul de la destruction des sols et de la pollution de l'air et des eaux, de la pauvreté nutritive des aliments produits, de l'intoxication des consommateurs par les résidus de pesticides; les fruits et les légumes biens lisses, immaculés et qui attire l' œil du consommateur (individuel) sont en fait des aliments bourrés de chimie qui font des cancers en masse (idem pour la viande qu'on bourre de nitrites pour la rendre rose et qu'elle paraisse "fraîche"...).
Transports en commun , reconstruction de lignes régionales de chemins de fer , incitations aux travaux de rénovation , audits à domicile de professionnels , etc ...
Réaménager les anciennes voies de chemins de fer en piste exclusive pour les bus ou train nouvelles générations.
Je n'ai pas attendu après vos études.... quand on observe que la floraison des pommiers ou autres arbres fruitiers ou sauvage arrivent à fleurir pratiquement deux fois par an... on peut se dire qu'il est presque malheureusement trop tard...   ce déplacer par moyens de locomotion autres que voitures, emménager des chemins pour se déplacer du monde rural vers les villes à commerces.
Transport en commun gratuit à condition, qu'il y en ait plus, et que l'on puisse en avoir même de nuit toutes les 30 minutes par exemple, et pas que dans Paris, mais en banlieue aussi, et en région  Il faudrait établir (ou rétablir)un réseau de lignes de bus et de chemin de fer (type michelines)très serré même pour les petites distances.
et proposer des mesures qui ne pèsent pas trop pour les gens d'abord (fournir un autre conditionnement en consigne qui est rendu à l'endroit où on fait ses courses n'ajoute pas de charge mentale par exemple), et ensuite ils feront leur chemin petit à petit.
j'ai déjà modifié ma manière de conduire Pour renoncer à prendre le véhicule, dans ma ville il n'y a pas assez de pistes cyclables et les gens conduisent comme des fous   Construction d'une 2° voie de chemin de fer entre Annecy et Aix-les-Bains/Chambéry;actuellement les trains ne peuvent pas se croiser!
plus de petits chemins entretenus pour piétons et vélos  Développement des pistes cyclables (mais pas uniquement des traits sur la route qui reste dangereux pour les 2 roues, des vraies pistes sécurisées !!)
chauffage je ne peux pas mieux faire ... gaspillage electrique pour lave vaisselle etc je ne peux pas mieux faire .. voiture : c'est une des rares libertés qu'il nous reste .. et en plus plutot qu'une petite distance on en fait une plus longue et sur le chemin on fait tout ce qu'on doit  (shopping poste pharmacie déchetterie  etc etc ) DECHETS j'ai 2 composteurs , je vais à la dechetterie 1 fois par semaine , je trie tous mes dechets   Je ne sais pas.
Voir plus haut =>  Pour renoncer à la voiture il faudrait plus de transport public en zone rurale  je le fais déjà  Une vraie desserte en transports en commun, que ce soit dans les villes comme dans les campagnes, ce qui passe plutôt par l'ouverture que la fermeture de lignes de chemin de fer et surtout la pratique de tarifs réellement concurrentiels par rapport à la voiture... ce qui est loin d'être le cas aujourd'hui.
Que d' existences broyées sans avoir même pu jeter un éclair de révolte, comme des cailloux écrasés sur le chemin et dont l' étincelle même est étouffée sous le rouleau de la lourde machine !
Pour aller  mon travail, des vrais chemins piétonniers et non pas des routes piétonnières en bitume, qui seraient joliment arborés, des transports en commun dignes de ce nom (j'habite une commune de 8000 habitants) indigente sur ce plan.
de meilleures infrastructures (plus de pistes cyclables et un meilleur réseau de transport) - incitation/aide financière à l'installation d'équipements de production énergétiques modernes (non indexé sur les revenus car l'effort doit être celui de tous) - développer le vrac, le bio et local partout afin d'en trouver à proximité à un tarif abordable - des composteurs en ville au même titre que des poubelles jaunes   tout simplement que les gens responsables montrent le chemin et que mon voisin le fasse aussi, que cela semble naturel et légitime... le premier qui devrait montrer le chemin de la transition écologique serait le président mais ll n'en n'a rien à faire car il n'a pas compris le sens de la vie et se trouve à la fois trop limité intellectuellement et bien trop égocentré.
Le jour où les leader montreraient le chemin, alors ce jour là, le monde changerait mais cela ne surviendra pas !
c'est bon pour la santé; pour faire changer il faudrait encore augmenter sensiblement le prix du pétrole/gazoil, sécuriser les chemins à vélo, donner la priorité aux piétons et au vélos, developper les transports en commun et proposer des tarifs attractifs p.ex.passe bus/tram/métro à 1€ symbolique par jour  Aide au financement d'un nouveau systeme de chauffage (aujourd'hui au fioul).
Ce qui manque ce sont des pistes cyclables, lignes de chemins de fer bien desservies, voies de bus... pas un doublement ou triplement des voies dans les zones congestionnées qui ne ferait à terme qu'aggraver la situation.
Faire les petites choses du quotidien qui montrent le chemin de nos convictions et l'exemple aux décideurs peureux qui s'inquiètent plus de leur impopularité que de la terre.
Ne pas fermer les gares dans les petites villes mais au contraire enrichir le réseau du chemin de fer, augmenter le nombre de bus en aménageant des voies réservées.
Je ne veux pas de voitures , je marche , je prends mon vélo, les transports en communs, je ne prendfs pas l'avion  mieux réguler le chauffage  Aide pour transition avec pompe à chaleur  Je le fais déjà  Aménager des pistes cyclables en milieu rural   Aide pour encore + d' isolation, aide pour changer de voiture (prêt à taux 0), remise en état des lignes de chemin de fer supprimées où sur le point de l' être.
pistes cyclables protégées  Modifier ma façon de conduire  Mieux entretenir mon chauffage : -> Une obligation et une dead line (comme un contrôle technique)   Renoncer à prendre son véhicule : -> Garantir des transports en commun performants et peu chers (tt le contraire de la Société Nationale des Chemins de Fer ou des compagnies de transports de voyageurs en zone rurale).
Que les politiques montrent le chemin , le départ de Hulot a été un tres mauvais message  L'organisation des transports.
Faites chemin inverse, obligez nous à vouloir consommer moins.
Les petites lignes de chemin de fer idem.
Des chemins piétons pour aller au supermarché et non la route départementale surchargée et sans trottoirs, mais aussi des commerces et des services de proximité (j'habite en grande banlieue).
Pour les petits trajets, il faudrait créer des chemins sécurisés, possibles à vélo et à pied, si possible hors des routes dédiées aux voitures (qui envoient toute leur pollution sur les rares piétons qui font des efforts), et liant des points d'intérêts de manière optimale (si le trajet est plus court à pied qu'en voiture, cela pourrait intéressé plus de monde)  - Pour les trajets moyens, il faudrait investir dans un transport collectif comme le tram, qui passe régulièrement et à un coût raisonnable.
Il faut des lignes de chemin de fer entre les villes de province ( ex entre Migennes et Nevers)et pas seulement des TGV entre les grandes villes.
Aidons les provinciaux en instaurant des taxes sur les automobiles dans les grandes villes la ou les transports publics sont efficaces developpons les transports publics , investissons sur la recherche autour de l hydrogene , restaurons les anciens trajets de chemin de fer.
Meilleure desserte transport en commun  Des pistes cyclables meme à la campagne sur les anciennes voies de chemin de fer par exemple Rendre l' achat D' un véhicule électrique possible .
Pistes cyclabes et chemins piétonniers entre les petites communes  une aggravation sensible de la pollution  je n ai besoin de rien   mettre en place des transports en commun efficaces, même en milieu rural, aider financièrement à l'installation de plaques solaires, de stations de phytoépuration, d'isolation thermique.
On a pas le choix de prendre la voiture si les transports en commun passe tous les heures en faisant des détours par rapport au chemin que l'on devrait faire.
entretien des petites lignes de chemin de fer  ça je fais déjà, mais avoir autant de transports en communs qu'en Espagne par exemple et aussi peu chers serait une bonne idée pour beaucoup de communes isolées et pour les personnes âgées  Déjà le coté financier puis épuisé moins les ressources naturelles  de meilleurs transports en commun dans les petites villes.
Y'a du chemin à faire pour l'égalité entre les zones rurales et certaines zones urbaines hein !
Arrêter de tout miser sur le TGV, investir massivement sur les TER électrique, rouvrir les anciennes lignes de chemin de faire au lieu de les transformer en piste cyclable.
Dans la même idée, favoriser le chemin de fer à la route est sans doute le meilleur moyen de limiter la pollution et lutter contre la dégradation de la biodiversité.
Developper transport en commun dans les campagnes où tout a disparu  Pour changer le comportement de quelqu'un il faut simplement guider la personne dans le droit chemin.
Je ne peux prendre aucun chemin pour me promener avec mes petits-enfants : les chasseurs, grands partageurs de la nature (c'est leur slogan) chassent tous les mercredis, samedis et dimanches, plus tous les jours fériés.
Arrêter de fermer les lignes de chemin de fer régionales  je suis tres sensible aux carottes financieres  Augmenter très fortement la part du bio méthane dans les offres gaz.
Sur ce point, il faudrait s'inspirer de la Grande Bretagne et des ses "foot path" : le pays est quadrillés d'une multitude de "chemins" uniquement utilisables par les piétons.
Il faut donc arrêter de donner des qualifications à des personnes incompétents  Un chemin piétonnier entre ma résidence et le cœur du village: On ne peut PAS marcher sur le bord de la route avec des voitures roulant à 90 km/h (même si la limite est à 70 !)
Il me semble possible de se re approprier les chemins communaux et tout le réseau (cf carte IGN) permettant de relier les zones et villages entre eux mais sur lesquels personne ne s'aventure (sauf les agriculteurs, les chasseurs, quelques groupes de randonnée et des joggeurs dans mon genre) et d'en faire un réseau secondaire sécurisé (pour les enfants et les jeunes+++), animé éventuellement (parcours sportifs par exemple), proche nature.
Tout le monde ne travaille pas à Paris, personnellement je suis à 5km de mon travail mais le vélo est inenvisageable par insécurité sur la route et les chemins sont isolés non entretenus pour certains et ne sont pas assez pratiquables.
quadriller mieux le territoire par les transports en commun, à horaires réguliers, notamment petites lignes de chemin de fer.
Je suis prêt à renoncer à prendre mon véhicule pour de petits trajets, à condition que des chemins piétonniers sécurisés me permette de le faire, ou que des pistes cyclables sécurisées me permette de le faire.
je  Souhaiterais  que  MR  LAFFORGUE   ARCHITECTE  soit  present  ce  8  FEVRIER  pour la REUNION  GRAND  CHALET  //  Système de la carotte et du bâton :)  La création de chemins piétonniers, de trottoirs praticables, d'accès confortables aux villes à partir des parkings périphériques.
Par exemple la suppression de petites lignes de chemin de fer réputées non rentables, et leur remplacement par des transports routiers polluants.
Développer les transports en commun, les petites lignes de chemin de fer disparaissent !
Ne pas fermer les petites lignes de chemin de fer   Renoncer à mon véhicule : rien.
Il faudrait construire de petites lignes de chemin de fer de proximité, mettre en place des lignes de bus beaucoup plus nombreuses, à un tarif intéressant  Une fiscalité plus incitative, un développement des pistes cyclables et des tarifs de train plus accessibles.
ai-je besoin d'incitations-carottes pour suivre mon chemin ?
La généralisation de pistes cyclo-pédestres protégées empruntant les chemins les plus courts possibles et ayant une certaine priorité de circulation sur les modes de transport moins vulnérables.
L'éxemple du tri des ordures montre le chemin: l'Etat peut aider à ce que le changement soit peu contraignant.
pour le chauffage, des propositions très innovantes des installateurs, avec en complément du remplacement fuel, des engagements des installateurs sur les économies financières équilibrant l'entretien annuel et le remboursement de l'emprunt nécessaire à cet investissement   je le fais déjà, je prends mon vélo pour mes petits déplacements et les transports en communs  Il est impératif de développer les transports en commun à tous les niveaux (rétablir notamment les lignes de chemin de fer "petites distances" et le co-voiturage pour inciter les travailleurs à utiliser leur véhicule personnel)   Des transports publics comme des bus plus réguliers fluides comme à Londres, des vélibs qui fonctionnent vraiment!!!!
Faciliter les transports courts en développant les petites lignes de chemins de fer  L'économie partager.
il faut déjà inciter les gens à manger locaux, et français (baisser la TVA des produits fabriqués et transformés en France), et augmenter la TVA des produits importés  plus de chemins entretenus pour se déplacer tranquillement, il est parfois difficile de marcher en ville  Maintenir les limitations de vitesse dont le 80km/heure en expliquant l'impact environnemental  faire appel à a conscience de chacun pour préserver notre planète pour le futur de tous  Faire des pistes cyclables (des vraies)  On a changé de comportement sauf pour la nourriture.
Il faudrait rendre des chemins, des voies, des rues utilisables uniquement aux piétons et mode de transport doux.
Dédier des zones, des quartiers aux transports doux En campagne: en utilisant des voies, chemins spécifiques pour les transports doux  rien au niveau logement car locataire rien au niveau alimentaire car tributaire des grandes surfaces (bio trop cher)  de meilleurs services publics   Je serais prête à renoncer à mon véhicule pour certains parcours et à m' équiper d' un vélo électrique ,mais OÙ SONT LES PISTES CYCLABLES?
Il faudrait rendre des chemins, des voies, des rues utilisables uniquement aux piétons et mode de transport doux.
Dédier des zones, des quartiers aux transports doux En campagne: en utilisant des voies, chemins spécifiques pour les transports doux  avoir un meilleur service de transport en commun propre (lignes nationales ou locales), des pistes cyclables qui me mettent en sécurité de la circulation des voitures, établir une concurrence loyale entre l'agriculture conventionnelle et bio pénalisé par les frais du labbel.
Rien, je suis suffisamment responsable de mes actes en terme de non sur consommation d'énergie  cela fait 50 ans que je suis sensibilisé à tout ça  déjà mis en pratique  si l'état montrait le chemin à prendre, hulot 1er ministre, de vraies incitations pour de vraies solutions pour de vrais changements  Je suis père et grand-père, chaque fois que je vois ou j'entends une nouvelle catastrophe climatique, je pense à cette poubelle de planète que nous avons provoqué et laissé à nos enfants seulement pour faire de l'argent et toujours plus d'argent.
en inscrivant le respect de l'environnement dans notre constitution , cela conduira la nation sur les chemins du savoir être environnemental  tout cela à la fois  Etre mieux informé sur les solutions limitant nos consommations et développer les transports en commun   Disposer d'une énergie propre, abondante et bon marché pour remplacer les énergies fossiles.
Je veux dire par là que si nos représentants politiques, les personnes de notoriété publique ,le monde des finances et de l' industrie tendaient vers le chemin de la sobriété, celui-ci serait  pris également par  le reste des citoyens.
J'ai fait une bonne partie de ce chemin.
L'état, le gouvernement doit dessiner un véritable projet, un chemin.
Si vous empêchez un jour les pollutions au niveau mondial je contribuerai  Une organisation de l'action gouvernementale qui s'inscris dans une politique collective au lieu d'encourager l'individuel (construire des lignes de chemin de fer au lieu d'autoroutes.
Faire attention au chauffage - baisser le thermostat -  S'approvisionner en circuit court (tout à fait possible) Boycotter les grandes surfaces  proximité des commerces et des services publics, développement des lignes de chemin de fer  Je vois pas ce que je peux faire de +, à par convaincre les autres que c'est vivable de faire comme moi   je le fais déjà par conviction !
De plus la voie verte s'arrête dans la ville et ne va pas jusqu'à chez nous car passe par des domaines privés (ancienne voie de chemin de fer).
le coût des transport en commun ou disparition des lignes de chemin de fer régionales,  Mon chauffage est bien réglé et bien entretenu, cependant vous avez retiré les aides fiscales pour l'isolation (fenêtres), comme je le disais plus haut il vaut mieux inciter fiscalement.
rétablissez les transports en commun , les services et commerces de proximité , arrêtez de nous envoyer travailler à 50Km de chez nous , rouvrez les lignes de chemins de fer et les gares , taxez le kérosène des avions et le fuel des paquebots , détaxez totalement l'investissement dans les énergies alternatives , aidez la recherche et le dévellopement de celles-ci  Evitons de parler d'éducation, d'information, de communication...Ca ne marche pas, ou tres peu, et on a pas le temps.
Il faudrait créer plus de piste cyclable,j habite en région parisienne et j ai souvent peur dans certaines rues,je pense qu il faut développer des pistes où on.se sentirait en sécurité  Développer les voies en de chemin de fer et densifier le réseau, alors que l'investissement dans les autoroutes reste prioritaire actuellement.
Avec réhabilitation des voies de chemin de fer désaffectées.
En fin de journée il retourne à la gare pour le chemin inverse.
Des aides financières simples d'accès, des services publics fiables et cadencés (cf chemins de fer suisses)   Rien vu que je le fait déjà.
J' ai déjà fait une partie du chemin en isolant mon logement couplé a des radiateurs a inertie.
J'attends des mesures concrètes de l'Etat  pour réduire les pollutions  le chauffage est déjà entre 16° et 18 ° on a pas les moyen de mettre plus  Ce n' est pas qu' avec ce niveau que les choses changeront... tout cela c' est du bon sens  Plus de transport en commun en milieu rural   Défiscalisation plus importante  Des transports en commun a la campagne, incitation au co voiturage  Faites des trottoirs pour les piétons, des pistes cyclables sur des circuits , pensez aux personnes avec des poussettes ou des déambulateurs (les entrées aux bâtiments des services publics sont désormais aux normes, mais aucun chemin pour y accéder dans la plupart des cas), au lieu de cela des milliers de gendarmes couchés et de panneaux à 30km/h inutiles ont été dépensés.
Plus d'aide des élus pour mettre à disposition des moyens importants  de ramassage des déchets sur le bord des chemins.
Une alternative crédible dans l'offre publique de transport avec des moyens réguliers et bon marché pour ceux qui n'habitent pas les grandes villes (pourquoi ne pas réexploiter les anciens réseaux de chemin de fer abandonnés)  Une communication accrue sur les conséquences à court et moyen terme de notre mode de vie actuel.
Prendre exemple sur la suisse où il est tout à fait possible de se rendre au travail (ou sur des départ de chemin de randonnées) en train au vu de la quantité de lignes et d'horaires disponibles   Accélérer le recours aux véhicules électriques.
Chauffage et voiture déjà répondu idem sur le fait de prendre son vélo ou marcher davantage sans risque de faire écraser sur les départementales ( chemin obligatoires parallèles )  Prenons l'exemple de zones ouvertes proches des agglomérations.
Voyez où nous en étions il y a 30 ans en termes de gestion des déchets, que de chemin parcourus !
Le cout de l'energie  chauffage déjà réglé s'il y a plus d'infrastructures dédiés aux piétons et vélos, large et en toute sécurité (trottoirs, à proximité des routes, chemin verts, ...)  je renoncerais à utiliser ma voiture.
(Tram, train, bus)  Le fait que les participants au Forum de Davos se rendent à la conférence en vélo et non plus en avion et qu'ils nous bassinent plus sur les pratiques vertueuses (qui sont les nôtres)  Il me semble que je ne peux pas faire mieux, un peu plus de bancs dans les villes ou sur les chemins pour pouvoir se poser un peu...  rien, je le fais déjà  cesser le matraquage fiscal qui m empêche toute initiative personnel  Une incitation financière serait certainement le plus efficaces pour changer le comportement avec un système de bonus/malus mais indexé sur le revenu des ménages pour respecter la justice social.
La réouverture des petites lignes de chemin de fer et la création de davantage de services de transports en commun dans les campagnes pourrait me permettre de réduire l'utilisation de ma voiture.
Concrètement, il est évident que l'amélioration des transports en commun incitera à renoncer à son véhicule personnel ; comme le rétablissement de certaines lignes de chemin de fer locales permettant de desservir les petites localités.
Pour éviter d'utiliser mon véhicule pour des petites distances : chemins piétons aménagés - multiplication des zones piétonnes - Encouragement du commerce de proximité  une VRAIE politique de transports écologiques  j'ai le chauffage au bois et le solaire Je n'ai pas les moyens actuels de changer de véhicule moins polluant; véhicule électrique trop cher  Aide financière et crédit d'impôts, Information technique plus accessible pour choisir les bonnes solutions.
Pour 25kms Montpellier je prendrais si elle n'était pas fermée la ligne de chemin de fer Alès Montpellier ( à 3 kms) comme quand j'étais étudiante  Pour renoncer au vehicule, il faut ameliorer les reseaux de transport en commun ou de piste cyclabble surtout de banlieu a banlieu.
aide financière importante pour changer les chaudières à fuel, aider financièrement à mieux isolé thermiquement les très vieux logements, développer les lignes de chemins de fer avec prix modeste des billets,  Mieux rembourser les travaux d'isolation ; Arrêter de pousser à la consommation de l' électricité(chauffage, voitures...).
Etre entendu par nos politiques   ce qui pourrait m'inciter c'est que les politiques montrent le chemin et arrête leur arrogance.
Trouvons des solutions alternatives à l'avion et montrons le chemin avec une europe du ferroviaire!!
Il faudrait améliorer le réseau de transport en commun pour les petits bourgs, tout en améliorant largement le réseau de pistes cyclables, avec des chemins physiquement séparés de la route sur les départementales reliant deux villes.
C'est déjà le cas mais on peu encore améliorer les villes en aménageant des chemins piétons et vélos pratiques et agréables.
Plus de coopérations entre des entreprises de chemin de fers en Europe, pour faciliter les transports de trains internationaux.
Maintien, voire remise en état des petites lignes de chemin de fer.
Je renoncerai plus volontiers à ma voiture pour des plus grandes distances, si les déjections canines ne se trouvaient pas partout sur les chemins piétonniers...
Il s'agit d'une décision des élus de la Region ; L'alternative collective proposée est :  le bus polluant , chronophage ( env 1h de gare à gare contre 12 mn en train ) et tellement peu rentable ( seulement quelques usagers les WE et JF )   Je renonce à prendre mon véhicule sur de courtes distances, je marche beaucoup  nous le faisons depuis longtemps ,peu de chauffage dans les chambres ,avons changé nos radiateurs pour des radiateurs économiques ,refait l'isolation du grenier,  Plus d'information et surtout des aides pour mettre en place un système de chauffage qui dépense moins d'électricité / Modification manière de conduire = effectué / Plus d'infrastructure permettant de se déplacer sans son véhicule (si une personne va travailler, qu'elle n'attende pas une demie-heure à l'arrêt bus comme je l'ai déjà vécu etc.  incitation fiscale pour changer de chauffage   Ne pas prendre la voiture ne peut que être lié à une meilleure offre de transports en commun  privilégier les modes de transport collectif: re développer les petites lignes de chemin de fer, privilégier les tramways dans les villes avec ligne dédiée, passage très régulier, voies spécifiques, rendre les centres villes piétonniers..  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
Il faut conserver les voies de chemin de fer "secondaires":essentiel pour les petites villes et la mobilité entre provinces.
meilleure organisation des transports en commun plus de choix d'horaires,  éducation à l'école (cours d'instruction civique développé sous le thème "vivre ensemble"), information objective et indicateurs communiqués tous les ans  Informer pour montrer l'impact environnemental et les économies résultant pour l'usager  Il faudrait développer les transports en commun dans tout le pays : remise en service des petites lignes de chemin de fer et d'autobus afin de désenclaver la province..
je ne prend pas mon véhicule pour les petites distances   Amélioration des transport en commun: chemin de fer, bus écologique et non comme actuellement le "tout route" non au bus Macron  Aménagements de structures routières adaptées aux vélos.
Plus de coopérations entre des entreprises de chemin de fers en Europe, pour faciliter les transports de trains internationaux.
nationalise les energie   Des mesures concrètes comme un meilleur développement du réseau de transports alternatifs à la voiture, des chemins pédestres et cyclables plus nombreux et plus sécurisés.
Pourquoi autant de lignes de chemin de fer désaffectées?
2 : Favoriser le chemin de fer.
Favoriser dans les villes le développement des transports en commun et dans les campagnes,la création ou l'entretien de lignes de chemin de fer.
Il faudrait des pistes cyclables ou des chemins aménagés  entre les villages dans nos campagnes surtout le long des routes nationales-  tout bien entendu et surtout des crédits d'impôt incitatifs , ou (encore mieux) subvention immédiate à l'achat.
il faut aussi mettre les camions sur le chemin de fer.
L' éducation et la « jugeote « ont encore bcp de chemin à faire !
On essaie de faire tout ce qui est mentionné ci-dessus  Des exemples concrets de l'état de la planète aujourd'hui, des études nationales sur notre vie dans quelques années si on ne fait rien, une aide du gouvernement pour acheter un chauffage plus écologique (donc plus cher), une réhabilitation des lignes de chemin de fer en province.
Si on avait des lignes de chemin de fer plus performantes, et je ne pense pas qu'aux LGV mais à la ligne Bordeaux Lyon on prendrait moins la voiture.
Pourquoi n'a-t-on pas imposé de construire une ligne de chemin de fer le long de l'A89?
Je crois que je ne peux faire guère mieux   L'éco-responsabilité ne doit pas être un "choix" réservé aux personnes convaincus et qui en ont les moyens, cela doit être un chemin tracé pour tous et accompagné par l'état.
Du coup, je n'y vais qu'une fois par semaine en moyenne, en passant par les chemins, ce qui m'oblige à prendre la douche en arrivant au travail, ce qui est contraignant.
En particulier avoir une meilleure compréhension des impacts respectifs de nos différentes habitudes (transport, alimentation, chauffage, ...)    La mise en place de moyens de transport collectifs (réouverture des petites lignes de chemin de fer, multiplication des TER).
Les déplacements pour les très petites distances ne posent pas problème, sauf absence d'infrastructures adaptées (chemins piétons, trottoir, absence d'infrastructure de franchissement d'une rupture physique (voie ferrée, autoroute, cours d'eau).
La facilité : chauffage - pouvoir le faire moi même et qu 'on m'apprenne si besoin  manière de conduire : informations concrètes ( chiffre si possible ) sur ce qui pollue le moins  Renoncement pour les petites distances : Facilités des transports en communs, ou chemin à pied ou trottinette électrique ou ce genre de chose ?
Favoriser les chemins pédestres (ne pas faire de vulgaires trottoirs, étroits et non entretenus, mais des trottoirs répondant à une logique de trajet d'un point A à un point B, en toute tranquilité), et favoriser l'usage du vélo (voir au-dessus).
Plus de pistes cyclables en parallèle des routes et chemin, comme dans les autres pays européens : Pays-Bas, Danemark, Belgique, Luxembourg.
c'est déja fait (voir ci dessus)  montrer la réalités des choses en montrant notamment dès le plus jeune âge au enfant la problématique de développent durable, d'écologie  Leurs dire pas forcément de se priver mais de mieux consommer  Développer les réseaux en communs et moderniser les lignes de transport existantes non polluantes (ex : lignes chemins de fers et transports en communs dans les grandes villes).
existence de solutions alternatives  Plus de voies ou chemins protégés des voitures dans ma campagne me permettraient d'aller au travail à vélo.
Actuellement rouler de nuit à vélo serait trop dangereux et il y a très peu de chemins.
j ' ai déjà modifié mes comportements et les poursuivrai encore car chacun doit faire un bout de chemin  Pour le chauffage : rien, je suis déjà passé au solaire Pour les déplacements quotidien : une offre de transport collectif alternative  IPour les transports, il faudrait déjà qu'ils existent en milieu rural, or les seuls bus dans les campagnes sont les scolaires !
), encadrement des prix gaz et électricité qui continuent à augmenter de manière délirante  le souhait de protéger l'environnement  Pour y croire, il faut vérifier que la politique étatique est ambitieuse : transition énergétique vers les énergies renouvelables, isolation des habitations, politique de transports urbains, de développement du transports par train en remplacement des autocars, et généralisation du transport des marchandises par chemin de fer et canaux en remplacement du transport routier (sans compter la relocalisation de la production qui éviterait les transports par cargos depuis des pays lointains dont la Chine, ...
Des chemin piétons.
Pour la voiture, je pense qu'il faut éduquer dès le plus jeune âge à ce type de comportement, l'incitation vertueuse fera son chemin.
développement de pistes cyclables , de trottoirs dans des villes de petites tailles ou en bordure de petits chemins qui sont à proximité de centre bourg , afin que le piéton soit en sécurité lors de ses déplacements .
Des pistes cyclables, des chemins piétonniers parfaitement sécurisés    Je le fais déjà   je pense déjà le faire, du moins en partie.
dans chaque ville il faut de nouveau des supérettes, des boulangers, des médecins, ... afin de limiter certains déplacement qui nécessitent la voiture  Réinvestissement dans les services publics ruraux, un surcroît de transports collectifs, de pistes cyclables et de chemins piétons dans les campagnes ; une amélioration de l' habitat pour qu' il devienne plus autonome en énergie ; de nouvelles formes et de nouveaux lieux de sociabilité ; « contrats de réciprocité » ou de solidarité entre les ruralités et des métropoles auxquelles elles fournissent l' énergie renouvelable, l' alimentation comme le ressourcement ou le délassement de la promenade dans une proximité maintenue avec la nature, ;  dialogue entre les différents acteurs locaux, artisans, industriels, agriculteurs, forestiers, « nouveaux arrivés », actifs, chômeurs et retraités.
pouvoir acheter une voiture électrique   Pour ne pas prendre mon véhicule il est indispensable qu'un réseau de chemins ou de routes cyclables existe.
Diverses propositions :  favoriser le télétravail, favoriser le transport des marchandises par le chemin de fer (fret pour les camions), limiter les camions sur la route, surtaxer les camions étrangers qui traversent notre pays (Les entreprises de transport étrangères font des profits avec les routes financées par les français!
Il faudrait remettre en service les lignes de chemin de fer existantes pour permettre aux gens habitant autour d'Aix en Provence (et ailleurs) de rejoindre les bassins d'emploi et éviter les énormes embouteillages.
A ceux qui persisteraient à ne pas tenir compte des panneaux et de la prévention routière : La route est un meilleur chemin pour aller d' un point à un autre, et pas pour y sacrifier nos vies.
permettre à ceux qui veulent marcher de le faire ( trottoirs, réouvertures de chemins en zones rurales...)  Je le fais déjà et j'ai la chance d'habiter une petite ville desservie correctement par les transports en commun mais dont les tarifs sont dissuasifs + marcher et vélo.
Je fais déjà des efforts  Une politique générale forte qui éduque et met en place : - des moyens de transports : chemins de fer, piste cyclables, fer-routage  - des plans d'aide (européens) au changement d'engins polluants : voiture, chaudière  - des filières  renforcées de recyclage des déchets des particuliers et industriels - des sanctions pour le suremballage  crédit d'impôt.
les mesures de deductions fiscales qui permettaient à chacun de mieux isoler son domicile ont été malencontreusement supprimées ce qui est une grave erreur   Pour que je renonce à ma voiture pour les petites distances, il faudrait que mon chemin soit facile à pratiquer par tout temps à pied (ici neige et gel ), et qu'il y ait des voies praticables en vélo... et que j'achète un très bon vélo electrique avec une carriole pour les enfants.
Remettre en circulation toutes les petites lignes de chemin fer qui permettent aux personnes en zone rurale de se rendre à leur travail sans avoir besoin de leur voiture.
-ne pas chauffer au-delà de 18 degrés -maintenir les 80 km sur les routes -maintenir les petites lignes de chemin de fer -favoriser le co voiturage  Des incitations financières (réduction d'impôts / chèque transport pour les ménages qui parviennent à limiter le nombre de km parcourus).
Renforcer Covoiturage village éloigné de18 kms lieu de travail ,initiative au niveau municipal  Je suis équipée d'une chaudière au gaz, et roule électrique pour mes petits déplacements  La  réouverture de lignes de chemin de fer, et de lignes de bus permettant de se déplacer n'importe où sans avoir besoin de voiture et pas seulement dans les villes!
plus de transport en commun  j'ai un chauffage à granulés bois, je conduis sereinement et je fais très peu de kilomètres mais une TVA réduite sur les matériels concernant les énergies renouvelables, les produits bio, l'agriculture raisonné peut inciter les gens à prendre le bon chemin     Plus de facilité.
Quand je vois qu'on favorise la chasse à courre où des participants roulent en foret avec des gros 4X4 et détruisent les chemins, c'est dégoutant!
Habitant Paris et ayant le chauffage urbain collectif je n' ai pas le choix , par ailleurs je n' utilise quasiment  que les transports en commun  Les taxes : L'état doit montrer le chemin.
Si les chemins piétonniers et voies cyclables étaient plus sécurisées et plus déployées, j'utiliserai volontiers un vélo pour le déplacement intra-urbain.
Or c'est le chemin qu'elle suit.
dans BANLIEUES de petites villes (ex: Romette, banlieue de Gap) : plus de trottoirs* , reliés en plus à des chemins de randonnées (souvent accessibles qu' en voiture !
Cf ci dessus aménagement des routes et chemins pour l'usage sûr des deux roues gratuité des transports publics bus et métro  un développement des pistes cyclables et des parkings à vélos.
Ne pas chauffer trop (d' eux degres de moins dans la maison c' est vivable)  Développer les transports en communs (les bus, les trams... pour tous villages dans un rayon de 30 km autour d'une gare, et faire coïncider les horaires... ), et rouvrir des petites voies de chemin de fer.
Habitant dans une copropriété , il faudrait des aides incitatives aux changements de chaudières car pour un investissement trop élevé n'a aucune chance de passer dans une assemblée de copropriétaires  Reduction d'impots sur les investissements réalisés par les particuliers ou les propriétaires pour isoler les batiments existants  Il est regrettable que le projet de  réouverture la ligne de chemin de fer Orléans-Châteauneuf -sur Loire n'ait toujours pas abouti, et ne soit à ce jour qu'un long serpent de mer...
Servons nous des entreprises pour amené la transformation du parc véhicule en favorisant la pile à combustion  La mise à disposition de chemins doux en ville et de moyens de transport non polluants et facilement accessibles même en campagne  Continuer à améliorer mon alimentation en me préoccupant davantage de la provenance des produits   On le fait déjà  Le développement des transports en commun propres me semble primordial.
Améliorer le réseau des transports en commun, plus de voies de bus, plus de pistes cyclables, pouvoir marcher sans constamment côtoyer les voitures, dont plus de chemins pour piétons  l'exemple doit venir du haut du panier.
Quant à réduire l'usage de mon véhicule, il faudrait que dans le département  où je vis, les "grands pesnseurs d'avenir"  n'aient pas supprimé toutes les voies de chemin de fer... pour les remplacer aujourd'hui par des voies vertes  Je le fais déjà.
ex: une nouvelle défiscalisation liée au remplacement de fenêtres plus isolantes  disponibilité d'un réseau de gaz naturel actions de prévention et non de sanctions stupides pour la conduite automobile stop aux radars dans les endroits piégeux et non dangereux vraies pistes cyclables, chemins piétonniers commerces de proximité et non dans un centre commercial lointain  Des subventions conséquentes et l'intervention de vrais professionnels, pas des "profiteurs" de la naïveté humaine, notamment avec les personnes très âgés.
Plus de transports publics entre les petites villes, réhabilitation des petites lignes de chemin de fer.
je chauffe au bois et suis 0 déchet  Je fais déjà, il me semble tout mon possible pour celà (cahngement de chaudière et isolation de ma toiture l'année dernière, petite voiture non polluante, trés peu utilisée, transport en commun dés que c'et possible )  Avoir des chemins piétons dans toute ma commune.
A minima des trottoirs au bord des routes (mais les chemins qui déambulent sans suivre la route c'est encore mieux, comme l'on trouve encore dans de vieilles communes rurales)  impact de nos comportements sur le rechauffement climatique ou la pollution  Déjà beaucoup d'actions faites mais des économies réalisées en ce moment sur l'année pour pouvoir investir dans une nouvelle chaudière   Une vraie prise en compte du gouvernement en aidant les gens au lieu de les taxer  Rien, je le fais déjà.
Pistes ou chemins cyclables PARTOUT dans les villes, quitte à interdire la circulation des engins motorisés dans les petites rues (sauf riverains et livraisons), modification du schéma de circulation automobile dans les villes pour favoriser la circulation cycliste.
Pistes cyclables ou chemins cyclables entre toutes les agglomérations, même les plus petits villages.
La disparition de lignes de chemins de fer contraint bon nombre d' entre nous à utiliser son véhicule.
des transports en commun moins chers, plus nombreux ( reouvrir lignes chemin de fer meme non rentables…)  je fait déjà tout cela  transport en commun adapte au besoin reel  FAIRE DES PISTES CYCLABLES!!
Mais le prêtre écologiste, nouveau Jésuite, va-t-il parvenir, par sa rhétorique, moi mécréant, à me remettre dans le droit chemin ?
Disposer d'alternatives simples à utiliser :  de pistes cyclables adaptées  pour le vélo ou la trottinette (électrique ou pas), et de trottoirs ou chemins en campagne pour marcher en sécurité  L' OBSOLESCENCE et l' AMORTISSEMENT des matériaux ne sont pas nouveaux.
VOITURE : impossible de se passer de véhicules puissants et diesels quand on habite loin de tout et que la mécanique est très sollicitée par les mauvais chemins communaux non entretenus par ceux ci.
La mise en place de services local d'entre aide  Il faudrait des commerces de proximité, des services de proximité, des petites lignes de chemin de fer.
Mais pour rouler en sécurité sur les chemins forestiers (je suis un retraité exploitant) j'ai un 4x4, par nécessité financière à moteur diesel et vieux de plus de 10 ans.
Mais pour cela, il faut un réel maillage du territoire (arrêter de fermer les petites lignes de chemin de fer et les petites gares), et avoir des offres complémentaires (exemple : plus de place dans les trains et dans les soutes des bus pour embarquer les vélos).
suppression de lignes de chemins de fer ... ça va dans le sens inverse d'incitation à prendre les transports en commun - pourquoi supprimer les lignes de chemin de fer qui permettent de traverser la France, en mettant sa voiture dessus ?
Aménagement du territoire avec un réel réseau de transports en commun, gratuité des transports en commun, réhabiliter les lignes de chemin de fer en territoire rural, transport de marchandises par rail, avoir une réelle politique de covoiturage avec protection des utilisateurs avec incitation financière(ex: diminution prime d'assurance...)  Des incitations financières ET NON des taxes supplémentaires !!
Si les petits gares de proximité se ré-ouvraient... Tous ces chemins de fer qui sont devenus des pistes cyclables à la campagne, c'est bien, mais certaines liaisons vers les centres d'emplois auraient dû être préservés.
Je le fais déjà, mais pour la population française une incitation financière à changer de comportement serait hélas le seul chemin tant les consciences sont endormies.
Des pistes cyclables, des chemins piétonniers      Des transports en commun de qualité et ponctuels comme au Japon.
Il nous reste du chemin à parcourir et les évolutions technologiques vont nous motiver à encore changer nos comportements   une TVA à taux réduit / des transports collectifs plus nombreux  Un plan de déplacement doux à l' échelle de l'intercommunalité, la baisse du prix d'achat de véhicules "propres "  Mon chauffage est déjà réduit à 19,5/20 ° .
j'ai déjà opté pour une chaudière basse consommation au gaz .avec contrat d'entretien Je suis un adepte du vélo  mais dans les chemins.
réglage à 19°.encourager le transport à la demande,TERplus nombreux aux heures de travail.encourager le transport voyageurs et FRET par le train.TAXER les transports internationaux qui traversent la france.ENCOURAGER UNE EUROPE DE CHEMINS DE FER   Proposer des contrats entretiens chaudières.
les transports en comuns gratuits   Développement des transports en commun, réhabilitation des voies de chemin de fer abandonnées.
amélioration des transports en commun  Des pistes cyclables jusqu'à mon lieu de travail  Remettre en service les anciennes lignes de chemin de fer qui rendaient les villes plus accessibles aux ruraux, notamment en terme d'emploi.
Envisager la remise en route de certaines lignes de chemin de fer ou de certains trajets même déficitaires en trouvant de nouvelles sources de financement.
(le plus important étant la plage ou ce transport est accessible et la fréquence à laquelle je peux le prendre)  Le probleme n est pas la arretons de culpabiliser l individu  pour les trajets un système de transport en commun divertissant et propre ou un chemin à faire à pied ludique et propre également.
Que l'on nous propose des appareils de chauffage électriques vraiment écologiques car le solaire pourrait être intéressant si on savait recycler les plaques photovoltaïques, des voitures à hydrogène et non électrique sauf si l'on trouve un moyen de recycler les batteries....Le recherche a encore du chemin à faire  Pour le chauffage, l'incitation pourrait venir du point de vue financier sur des variations du coût d'abonnement à l'électricité et de tous les à côté qui coûtent bien plus cher que le kWh de base.
Le coût des énergies fossiles  Notre ligne de chemin de fer a été fermée il y a environ 6 mois et remplacée par des liaisons en bus avec des temps de trajet beaucoup trop longs pour une personne active professionnellement.
Le covoiturage, la subvention volontaire des lignes de bus et la remise en route des petites lignes de chemin de fer avec une adaptation train+vélo sont une excellente solution pour les campagnes et les gens qui ont des moyens limités.
remettre en service les chemins de fer de proximité   Le changement de comportement se fait lorsque la  prise de conscience du problème a eu lieu.
La hausse du coût de l'énergie, la réduction du prix de chemin de fer, l'augmentation des lignes de transport public, les aides à la rénovation  Il faut déplafonner les aides pour la rénovation énergétiques.
Maximiser l'utilisation des services existant (ligne chemin de fer ....) ex: il y a une ligne de TGV entre MLV et CDG, 9 mins de trajet, 17€ environ le tickets par trajet.
Pour les transports, il faudrait que les campagnes soient desservies en transports en commun pratiques ( gérés à l'échelle des communautés de communes par exemple ), conserver les voies de chemin de fer rurales au lieu de les abandonner ( par exemple en vendant des tronçons laissés à l'abandon au privé qui les entretiendraient comme une compagnie de transport en commun )  une prime au changement de mode de chauffage, et pour l'isolation.
Je suis en chemin sur toutes ces questions.
Des moyens de transport collectif digne de ce nom dans le milieu rural  Une aide plus importante pour changer de chauffage ou de voiture, des transports en commun (chemin de fer) efficaces (la ligne N°14 Nancy-Contrexéville a été récemment supprimée : UNE ABERRATION)  Etre accompagné pour adopter un comportement de consommateur vertueux dans tous les domaines (alimentaire, transport, e-commerce, ...)  Pas de changements de comportement.
Des transports en commun souples et efficaces, des pistes cyclables et chemins sécurisés au lieu des routes pour aller travailler, faire les courses et pour les loisirs.
Développer les transports en commun en particulier rouvrir des lignes de chemin de fer abandonnées !
J'ai pas de bagnole, sinon pour le reste "être conscient"...je suis sur le chemin!
Les alternatives sont prodiguées par les applications mobiles qui indique le chemin efficace.
même en étant dans une situation aisée, ces couts sont importants et doivent être étalés dans le temps… alors pour les personnes plus contraintes… le chemin est impossible.
Rouvrir les lignes de chemins de fer - baisser le prix des billets de trains sur les petites et moyennes distances.
La restauration de la ligne de chemin de fer Orléans - Châteauneuf sur Loire me permettrait de prendre moins souvent ma voiture Les coûts d'entretien des moyens de chauffage sont prohibitifs, d'autant plus quand on habite la campagne et qu'il faut payer cher les déplacements .
Baisse de la facture d'énergie, augmentation des pistes cyclables et chemins piétonniers dans les villes     je suis locataire donc pas concernée par les aides concernant le logement ; et je conduis déjà très peu.
Avec l'achat d'un triporteur électrique, je pense que le changement des transports  pour des chemins courts doit se faire par des moyens doux ainsi que d'inciter les gens à vivre proche de leur travail.
je pense que aussi que chaque habitat individuel devrai étre équipé d'un panneau voltaïque bien plus performant et petit qu'il y a quelques années    Améliorer la sécurité, pour aller au centre ville je dois emprunter soit des routes sans trottoir et quasiment sans bas côté ou bien des chemins boueux non entretenus.
La disparition des petits commerces au profit de zones commerciales rend obligatoires l'usage d'un véhicule  Je le fais déjà  aides pour aménager les logements  J'entretiens très régulièrement ma chaudière et je limite la température intérieure à 19° afin de réduire ma consommation de fuel au maximum  Mon chauffage : il est électrique mais ne me satisfait pas car il provient du nucléaire Mon véhicule : je ne peux pas m'en passer, je n'ai pas de transports en communs dans mon environnement immédiat, il serait bon d'en prévoir dans les campagnes remettre en route les lignes de chemins de fer abandonnées qui sillonnaient les campagnes jusque dans les années soixante pour introduire des trains/tram comme en Loire Atlantique entre Nantes et Chateaubriand, par exemple.
Par contre, j'habite trop loin pour aller au travail en vélo et cela est bien dommage  je le fais déjà  Je n'ai pas attendu que l'on me montre le chemin .
Les communications entre villes doivent être dotées de pistes cyclables également comme en Allemagne où on peut traverser le pays sans rencontrer 1 seule voiture pratiquement (goudronnage de chemins agricoles par exemple).
Et il serait utopique de remettre en route les petites lignes de chemin de fer qui existaient sur tout le territoire il y a 70 ans, donc je ne renoncerai jamais à ma voiture  Oui c'est ce que je fait déjà.
la mise en place de solutions alternatives, la restauration d'anciennes lignes de chemin de fer : j'habite dans une zone rurale très peu desservie par les transports en commun.
Développez les chemins, les pistes cyclables, fermez les voies aux voitures dès que possible pour les remplacer par des pistes piétonnes et cyclables, plantez des arbres au milieu!!!
Redévelopper les trajets en train, on a toutes les voies de chemin de fer en place, restaurez-les et remettez en routes les lignes vers les petits villages, fermez les routes qui font double-emploi avec le train.
en milieu rural, une meilleure desserte: plus de transports communs, réhabilitation des chemins de fer, pistes cyclables isolées des routes à grand passage, aide au vélo électrique  Il faudrait que les transports en commun desservent les zones rurales, la ponctualité de ces transports, plus grande fréquence de passage et des tarifs accessibles.
En sauvant et entretenir les petites lignes de chemins de fer dites "secondaires' mais qui sont pourtant essentielles  Réduction de la pollution atmosphérique dans les villes et amélioration des pistes cyclables m'encourageraient à prendre le vélo.
Il est également à noter que des lignes de chemin de fer on été suprimées, ce qui a considérablement augmenté l' utilisation de voitures.
je fais déjà beaucoup pour limiter l'empreinte   Meilleur réseau de transports en commun  Si il y avait plus d' aménagements cyclables, et transports  je pourrais faire l' intégralité de mes déplacement sans voiture (avec 3 enfants)  Que l'on multiplie les transports en commun et cesse de supprimer des lignes de chemins de fer  la prise de conscience de mon action potentiellement nocive   Des aides financières et une offre de transport en commun.
Le seul luxe qu' on se permet c'est d' inscrire nos 2 grands dans des écoles privées pour leur donner une meilleure chance et les 2 autres suivront le même chemin lorsqu'ils seront au collège.
il faudrait aménager des chemins accessibles à pied à cheval et en vélo sur l'ensemble du territoire par exemple pouvoir se rendre d'une ville ou village à un(e) autre sans croiser de véhicule.
Une meilleur organisation des transport public, c'est une catastrophe pour les 1° couronne , nos politique pense qu'a la ville   J'utilise les transports en communs (métro, chemin de fer, bus, taxi) voire je loue une voiture.
ENCORE UNE FOIS : disposer de chemins et de pistes cyclables mais les réticences sont nombreuses car il faut parfois engager des procédures pour rétablir des passages .
Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet.
Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet.
Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet.
et un grand respect pour DAME NATURE  c'est normal, je le fais déjà  Pour renoncer définitivement à la voiture, j' attends de l' état, la gratuité et le développement des transports en commun, le développement de petits commerces de quartier et de services publics de proximité (petits hôpitaux, petites écoles) au lieu de favoriser de grosses structures  apprendre à fabriquer mes produits d'entretien , ménagers etc  Il faut que tous les pays s y mettent  une meilleure sensibilisation par les différents acteurs concernés  '(Etat , collectivités locales , intervenants des entreprises concernées sur l'impact financier des mesures à prendre et des aides offertes  Aménager des espaces favorables à la mobilité douce autour des zones d'habitation (chemins piétons, trottoirs, pistes cyclables).
Rétablir des lignes de chemins de fer sur les "diagonales".
Plus de transport en commun plus pratiques et moins chers   Être mieux informé sur les gestes utiles   La prise de conscience de l' immensite du problème qui fait son chemin  Service écologique obligatoire  L'argent est problème et solution => augmenter le coût des carburants fossiles.
une subvention pour l'achat de robinets thermostatiques programmables, une subvention pour des travaux pour déplacer le radiateur  Plus de pistes cyclables sécurisées, de trottoirs ou de chemins larges et agréables pour marcher, de transports en communs propres et sécurisés.
tout vient d'une prise de conscience, individuelle qui menera à la collective, pour ma part, le chemin a débuté il y a de nombreuses années   développer les transports en commun et leurs couts  C' es exemples sont déjà dans notre fonctionnement quotidien afin de diminuer la pollution et en réduisant les déchets en favorisant le tri sélectif   Amélioration des transports  Mieux connaitre les conséquences de ces gestes sur les émissions de gaz à effet de serre  développer les transports en commun , organiser le covoiturage dans les entreprises , créer des pistes réellement cyclables  Je fais déjà de mon mieux;  Le plaisir que l'on trouve à réaliser ce genre de défis au quotidien, l'art de transformer les contraintes en jeu  La planete en danger  Aucun rapport avec les impots  C'est déjà fait.
Si chaque route disposait d'une piste pour vélo d'un côté et d'un chemin pédestre de l'autre, je pense que j'irais tous les jours au travail en vélo (6 kms).
développer le chemin de fer comme au japon , rouvrir de petites lignes   une bonne campagne publicitaire qui prouve, chiffres à l'appui, que les efforts des citoyens sont efficaces et contribuent à l'amélioration.
Nettoyage et remise en état et sécurisation des sentiers et chemins pédestres  entre deux villes ou villages.
Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distance : Dans les territoires ruraux en créant un Service Public de la mobilité : cars diesel Macron et lignes de chemin de fer (vous savez ces lignes de train qui ont été supprimé depuis des années contraignant les campagnards à utiliser un véhicule, forcément diesel compte du cumul des distances à parcourir).
Une communication claire sur les modes de chauffage les moins poluants (Bois ?, pompe chaleur ?, ....)  mettre à disposition des habitants périurbains ou ruraux des moyens de transports collectifs, fréquents, pratiques en acceptant qu'ils ne soient pas rentables: revenir à un service public des petites lignes de chemin de fer par exemple.
payé par l état et géré par l état  Pour les petites distances , il manque des chemins de traverse  entre les constructions, les grands axes pour la sécurité  et réduire les distances  Des messages de responsabilisation clairs et réguliers / Une offre de transports en commun plus importante / Des subventions plus fortes pour les travaux  permettant d'économiser l'énergie dans le secteur de l'habitat, et pour l'achat de véhicules moins polluants  cela doit venir de chacun mais un projet collectif peut aider.
Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distance : Dans les territoires ruraux en créant un Service Public de la mobilité : cars diesel Macron et lignes de chemin de fer (vous savez ces lignes de train qui ont été supprimé depuis des années contraignant les campagnards à utiliser un véhicule, forcément diesel compte du cumul des distances à parcourir).
Ce qui pourrait être incitatif : des prix attractifs, des aides pour améliorer l'isolation du logement et la rénovation du mode de chauffage, offrir une véritable offre de transports en commun attractifs au niveau du prix  (train, cars, covoiturage) en campagne, des villes sans voitures avec des parkings relais, des bus/trams/métros,  des pistes cyclables et chemins piétons vraiment protégés….oser investir massivement sur le long terme, cela permettra tant d'économies d'énergie mais aussi d'entretien des routes sans parler de tous les autres avantages !
quand on habite en village rural il est difficile de se passer de véhicule car peu de bus, pas de chemin de fer.
l'essence plus chère, plus de pistes cyclables    Accessibilité des équipements  Rabâcher sans cesse que l'on ne pourra pas continuer à vivre en gaspillant les ressources  Des infrastructures adaptées (pistes cyclables sécurisées, transport en commun, points de recharges pour véhicules électriques ou hybrides,...)  davantage de transports en commun; entretenir les lignes de chemin de fer secondaires; arrêtez le TOUT TGV;  Pouvoir installer des panneaux solaires sur mes garages attenant à ma maison en profitant d'aides financières , ce qui n'est pas possible actuellement .
Il y a une ligne de chemin de fer à côté de chez moi, mais pas de gare pour se rendre dans la ville la plus proche.
De la sensibilisation, de l'éducation, la mise en place d'une meilleure desserte des zones périurbaines et rurales par les transports en commun, encourager la mise en place de covoiturage, encourager les circuits cours pour l'alimentaire et le recyclage  De la sensibilisation, de l'éducation, la mise en place d'une meilleure desserte des zones périurbaines et rurales par les transports en commun, encourager la mise en place de covoiturage, encourager les circuits cours pour l'alimentaire et le recyclage    Des solutions alternatives viables et accessibles financièrement, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui  En zone rurale, j'aimerais qu'il y ait davantage de chemins piétons bien entretenus pour inciter davantage les gens à se déplacer à pied.
Créons et entretenons de beaux chemins et nous nous déplacerons davantage à pied ou à vélo sur des petits trajets !
Je reste sur les chemins en forêt.
chauffage : aide financière (primes, prêt à taux zero ) pour installation de système propre (panneaux solaire, chaudière électrique ou pompe à chaleur) 2- transport : en ville voies réellement sécurisées pour vélos ou micro véhicule  électriques,                         en campagne : transformation des  voies de chemin de fer désaffectées en pistes dédies aux vélo et micro véhicules électriques ou autre énergie ( air comprimé, par exemple)  Petites distances  : pas possible en pleine campagne   j'essaye déjà de pratiquer certains gestes dont voiture sur les petites distances et surtout faire prendre conscience à la population par des campagnes à grande échelle, mais un seul message par campagne pour son efficacité et non pas un fourre-tout  Diminuer la TVA à 5,5% sur les matériaux d'isolation pour que ceux qui n'ont pas les moyens de prendre une entreprise puisse le faire eux même, à moindre coût.
L'amélioration des conditions de circulation des vélos serait une très bonne chose car les pistes cyclables sont bien souvent dangereuses (bords de route), un maillage important de route/chemin dédié au vélo ainsi que des incitations financières (aux particuliers et aux entreprises) permettrait d'augmenter les trajets en véhicules non polluants.
que l on me mette un transport en commun au bout du chemin   Je ne prends plus mon véhicule pour les courtes distances en ville depuis quelques années.
charger sa voiture ou deux roux électrique  le bien être de nos enfants et de nos petits enfants: penser collectif et non individualiste  La réouverture des petites lignes de chemin de fer pour recréer un réseau dense de transport ferroviaire de proximité, utilisable tant pour le fret que les passagers, avec desserte régulière des petites gares.
disposer de chemin piéton + piste cyclable aménagée.
chauffage: en copro passer du mode collectif au mode  individuel donc citoyen beaucoup + responsable d'où réduction de consommation.. Véhicule: transports en commun fiables, à juste prix, adaptés, sans les interruptions de service décrétées par certains   baisse de mes tarifs d'assurance habitation et auto, pénaliser les cinglés qui me doublent tous les matins alors que je roule à 80km/h (très bien le 80km/h d'ailleurs, bravo E Philippe, c'était courageux.... )Rétablir une ligne de chemin de fer en moyenne et grande  couronne nantaise qui me permettrait de rallier mon lieu de travail dans un délai supportable < à 1H, les lignes de bus existantes étant elles aussi prises dans les bouchons et mal distribuées à leur arrivée en métropole nantaise.
Aider les pays en voie et sous-développer à prendre le chemin de la transition écologique ...
Que les solutions alternatives plus écologiques soient aussi facile d'usage et d'installation que les méthodes actuelles  Développer les lignes de chemin de fer hors TGV et les bus urbains.
Déjà le cas  Développer le réseau de chemin de fer, les transports en commun, le co-voiturage et maintenir des tarifs et horaires "accessibles" ...  (fréquences et éviter des tarifs rouges inabordables pour les we ..)   Des transports en commun efficaces.
Qu'on incite vraiment les industriels à être plus vertueux; qu'on taxe le kérosène des avions, et les palaces flottants, au lieu de taxer le travailleur qui utilise sa voiture... car la ligne de chemin de fer a fermé!
Que plus de transports publics soient disponibles (notamment, arrêt de la transformation des petites voies de chemin de fer en piste cyclables et réhabilitation de ces lignes ; création de chemins piéton et de pistes cyclables - ailleurs que sur les lignes de train ! )
avoir des transports en commun confortables et plus de villes accessibles par chemin de fer  Je m'estime suffisamment conscient du problème, pas besoin d'incitation.
j'ai déjà modifié mes comportements dans ces différents domaines   Maintenir en vie certaines lignes de chemin de fer locales  Personnellement, je ne me sens pas concerné.
je na sais pas  j'applique toutes ces pistes  mode de chauffage très actuel installé récemment (chaudière à condensation)  que l'Etat remette en service la ligne de chemin de fer à l'abandon entre Sens et Troyes  pour que je puisse renoncer à mon véhicule.
que l'Etat remette en service la ligne de chemin de fer à l'abandon entre Sens et Troyes  pour que je puisse renoncer à mon véhicule.
Toutefois,du chemin est encore à faire car pour les ménages les plus modestes,cela reste insuffisant pour qu'ils puissent investir dans du matériel qui permet des économies d' énergie qui reste coûteux et réserver aux catégories sociaux professionnelles les plus aisées.
Il faut favoriser les transports en communs en arrêtant de fermer les lignes de chemin de fer locales.
À Paris, c'est de plus en plus facile, mais à la campagne il faudrait tout changer: pour commencer, des chemins pour piétons et des pistes cyclables bien séparées là où souvent il n'y a que des routes, dangereuses pour les enfants et désagréables pour tous.
je fais partie des personnes qui dès 1975 ont développé avec d'autres scientifiques des voies : pour limiter le chauffage de nos maisons,isoler au maximum , utiliser l'énergie solaire pour eau chaude et électricité,  vivre le plus possible bio, faire son jardin,se déplacer à pied, ; nous avons initié une maison de la nature pour éduquer adultes et enfants, débroussailler d'anciens chemins pour permettre d'en faire des sentiers de randonnée, et nettoyer des cours d'eau..nous vivions près de nos lieux de travail et écoles!
mise en place de mode de cheminement doux sécurisés (chemins piétonniers, voies cyclistes).
S'il existait des pistes cyclables sécurisées à la place des voies de chemin de fer désaffectées.
La réalité du problème écologique nous incite déjà à modifier nos comportements  gratuité des transports en commun urbains, maintenir la limitation de vitesse à 80, développer la filière biométhane pour le gaz : notre chaudière à gaz est récente et bien entretenue  je fais partie des personnes qui dès 1975 ont développé avec d'autres scientifiques des voies différentes (recherche de matériaux à propriétés nouvelles) : pour limiter le chauffage de nos maisons, isoler au maximum , utiliser l'énergie solaire pour eau chaude et électricité, vivre le plus possible bio, faire son jardin, se déplacer à pied, ; nous avons initié une maison de la nature pour éduquer adultes et enfants, débroussailler d'anciens chemins et permettre d'en faire des sentiers de randonnée, nettoyer des cours d'eau devenus des poubelles, en montagne nous ramassions les bouteilles et autres saletés des randonneurs,..nous vivions près de nos lieux de travail et écoles !
je suis locataire et j'aimerais que mon logement soit mieux isolé mais ça ne dépend pas de moi  je fais partie des personnes qui dès 1975 ont développé avec d'autres scientifiques des voies différentes (recherche de matériaux à propriétés nouvelles) : pour limiter le chauffage de nos maisons, isoler au maximum , utiliser l'énergie solaire pour eau chaude et électricité, vivre le plus possible bio, faire son jardin, se déplacer à pied, ; nous avons initié une maison de la nature pour éduquer adultes et enfants, débroussailler d'anciens chemins et permettre d'en faire des sentiers de randonnée, nettoyer des cours d'eau devenus des poubelles, en montagne nous ramassions les bouteilles et autres saletés des randonneurs,..nous vivions près de nos lieux de travail et écoles !
Déjà en cours : il n'y a pas besoin d'incitation supplémentaire  je prends mon vélo au quotidien malgré une absence sur une partie de trajet de piste cyclable nous avons un chauffage écologique     les incitations actuelles me semblent suffisantes  Meilleur circulation des transports collectifs   J'ai une régulation par sonde de température sur l'extérieur qui gère la température  Il est évident que faciliter la mobilité par le covoiturage, l' aménagement des horaires de travail, l' amélioration des transports en zone périurbaine, la réouverture de certaines lignes de chemin de fer ne pourront qu' inciter les citoyens à modifier leurs comportements.
Pourtant une ligne de chemin de fer avec une gare sont proches mais inadaptés car pas attractifs (prix, grèves, temps de parcours …).
Qu'il y ai plus de chemins cyclables et pietons    Si les dirigeants taxaient les vrais pollueurs   J'ai une chaudière au gaz de 15 ans -> il faudrait une aide pour le remplacement de ma chaudière à gaz  une lapalissade : que ces changements soient rendus économiquement plus accessibles !
-développer les pistes cyclables -aires de co-voiturage plus nombreuses -développer l'usage des mini-bus électriques dans toutes les villes de France  -transformation des "petites lignes" de chemin de fer en TRAM  Aide financiere pour refaire la facade de notre maison, gratuité ou aide fiscale pour les transports en commun.
Je reviens sur ce damné GCO, qui passera sur mon chemin domicile- travail et qui m' incitera à prendre la voiture, plutôt que le vélo, car je ne souhaite pas produire d' efforts physiques au milieu des camions.
C'est déjà intégré dans ma mentalité et mes habitudes, même si j'ai beaucoup de chemin à faire encore.
Depuis des années, on supprime des lignes de chemin de fer, c'est un non-sens au niveau écologique.
non à LINKY, je gère et préfère financer des emplois à pied pour une vérification annuelle des compteurs que des emplois de sédentaires copiant des codes numériques pour gérer LINKY...   Que l'on développe les pistes cyclables et les chemins piétonniers protégés pour relier les zones rurales vers les chefs lieux de canton ou d'arrondissement.
cessons de fermer les lignes de chemin de fer et cessons de vendre les plates-formes quand celles-ci sont déferrées.
A 200 m de chez moi passe une ancienne ligne de chemin de fer qui reliait Lyon: abandonnée...
Il faudrait avoir de véritables aides pour changer et opter pour un véhicule propre  obliger les proprietaires a investir dans l isolation de bien loues  Arrêter de fermer des lignes de chemins de fer, des hôpitaux, des services de proximité .
refaire les anciennes lignes de chemin de fer et créer des pistes cyclables      Meilleur réseau de transport  Je n'ai aucun de ces problèmes.
Voir plus bas  Aménagement de chemins piétonniers ou de pistes cyclables, tarifs préférentiels pour l'utilisation de transports en commun  système plus souple de transports en commun    Multiplier les transports en commun  une fiscalité qui permette de faire des choix  Une prise de conscience de tous les leviers d'action, comme indiqué ci-dessus  Une fiscalité verte est contraignante mais celle-ci ferait plus que m'inciter afin de prendre conscience de la nuisance sur l'environnement de certains comportements.
pour le chauffage, faire généraliser des termostats sur tous les radiateurs avec des sondes extérieurs qui se déclanchent en fonction de la température+ termostat générale dans tous les logements  avoir des pistes cyclables sécurisées et des chemins piétons  Habitant à l'écart  les solutions alternatives sont difficiles.
diversifier la mobilité dans les villes et leurs banlieues par exemple en utilisant les remontées mécaniques comme télécabine sou téléphériques - repenser le réseau de chemin de fer, rénover les tranches importantes afin que les trains soient à l'heure et offrir une cadence de qualité - continuer à encourager la construction de trams dans les grandes villes   contribuer à limiter le gaspillage, la surconsommation, préférer l'économie circulaire  (acheter d'occasion- recycler) préférer les commerces de proximité pour favoriser les circuits courts, consommer bio  Cagnotter des points selon la consommation.
Éventuellement transports en commun gratuits plus de points de chargement des batteries électriques sur long trajets et solution pour recycler batteries usagées  Je suis déjà engagé dans ce processus, mais j'ai encore beaucoup de chemin à faire.
aménagement de pistes cyclables et chemins à multiplier  développement des liaisons ferroviaires et fluviales, politique tarifaire incitative  service de prêt de vélos électriques  transport en commun plus nombreux et plus fréquents     Je fais deja  des conseils techniques comme ceux fournis par EDF sur son site  Sentir plus d'implication collective et notamment un gouvernement qui mesure l'urgence du sujet et agit davantage.
Utiliser moins la voiture si développement important du chemin de fer conséquent sur les lignes secondaires et si des pistes cyclables se généralisent et et se développent (et ce n'est pas du tout gagné !)
le transport collectif ;  Transports en commun locaux plus frequents, pistes cyclables +++, espaces pour garer les vélos et les cyclomoteurs , trottoirs aménagés  et sur de plus longues distances pour circuler transversalement,  lignes de chemin de fer transversales ou services de car.
Ne plus fermer les petites lignes de chemin de fer qui obligent les usagers à prendre leurs véhicules.
Des chemins et pistes cyclables plus nombreuse comme en Allemagne ou au Luxembourg  Améliorer mon pouvoir d'achat  voir ci-dessus + s'il y avait davantage de pistes cyclables et si j'avais acces à un véhicule électrique (mais cout trop elevé à ce jour)  l'éducation collective  des aides financières pour les travaux, y compris pour les revenus intermédiaires et les résidences secondaires.
Réseau de chemin de fer.
cela est déjà fait pour le mode de conduite , mais pour les déplacements de distance de plus de 5 km il serait utile d'avoir des transports en commun très souple (véhicule électrique ou à hydrogène modulaire de 4 places réservable par smartphone sur site propre ( exemple ancienne voie de chemin de fer ou voie en perdition) et se regroupant de ville en ville pour former un convoi géré en automatique jusqu'au lieu de destination)   Je fais déjà une partie de ces gestes mais des dispositifs de coaching pourraient être imaginés pour inciter encore à améliorer son comportement.
Une information régulière des mesures à prendre à l'échelle individuelle, incitations fiscales, existence de moyens de transports performants et existence PREALABLE de parking pour les voitures individuelles  Aides à l' installation des pompes à chaleur  Meilleur réseau de transports en commun dans les villes moyennes, plus d'informations dans l'espace publique pour adopter un comportement responsable  développer les transports propres et collectifs , réparer plutôt que changer  Repenser les transports en commun, arrêter d'élargir et de créer de nouvelles autoroutes, restaurer les anciennes voies de chemin de fer..
Ca passe tout d'abord par ré-ouvrir les lignes de chemin de fer qui sont fermées.
Le département où vivent mes parents grouillent de lignes de chemin de fer non utilisées, et la seule qui fonctionne est menacée d'être fermée… Un département qui n'est accessible qu'en voiture c'est une zone abandonnée et des citoyens isolés.
Le reste je le fais déjà  J'ai la chance de bénéficier de multiples transports en commun en région parisienne et je ne prends très peu ma voiture sauf quand il n'y a pas de transports en commun : arrêter de fermer des "petites lignes" de chemin de fer s'il vous plait.
La seule incitation : ma conscience  une grande confiance dans des dirigeants responsables qui nous demanderaient un effort commun partagé par tous et le même pour tous commençons par le transport gratuit et la réhailitation du chemin de fer et du transport fluvial si vous voulez mais vite il y a urgence!
Comment se frayer un chemin à vélo ?
Rénovation des bâtiments, abandon sec des énergies fossiles et généralisation des énergies renouvelables   un vrai réseau de transport en commun permettant d'aller d'un lieu à un autre  Promouvoir l'utilisation de moyens de locomotion sains et respectueux de l'environnement (créer d'avanatge de routes cyclables, de chemins de marche), inclure au programme scolaire les notions de pollution, biodiversité et respect de l'environnement  Faciliter la mobilité douce, développer infiniment plus les transports en commun/service vélo etc  Qu'il soient mis des solutions alternatives fiables, régulières et efficace (Pas trop consommatrice de temps), notamment entre les communes rurales et les villes.
Il faut développer les chemins piétonniers et les pistes cyclables en périphérie des villes, dans les zones de travail, et ce pas le long d'axes routiers surchargés.
J' ai un vélo électrique, mais je ne m' en sers que sur les chemins où je ne risque rien.
J' ai un vélo électrique, mais je ne m' en sers que sur les chemins où je ne risque rien.
Il y a à coté de notre maison une ligne de chemin de fer qui à arrêté de fonctionner dans les années 80, elle allait directement à Lyon, elle ne reverra jamais le jour.
Par contre, posez vous la question de ce que vous pourriez faire  sobriété heureuses: consommation locale, produits moins carnés, déplacements raisonnés, économies de chauffage, etc  Comprendre ce qui peut réellement contribuer   Avoir un environnement de vie plus agréable : moins de bruits de voiture, chemins piétonniers agréables, centres-villes et villages calmes et conviviaux.
Des explications claires et non des injonctions mais je le fais déjà quand c'est possible  demander ou culpabiliser les particuliers c'est bien mais j'ai la sensation que ce n'est pas la même chose avec les industriels qui sont bien moins nombreux mais bien plus impactant pour l'environnement  obligation des communes en surface de plateau d'entreprise pour les métiers du tertiaire (comme pour le % de logement social) idem pour la mise en place de drive in à point de distribution local, multi fournisseur (pour les grandes surfaces) Généraliser les point de livraison locaux et les services administratifs itinérants Favoriser la vente locale (micro production agricole par les citoyens : fruits et légumes des jardins)  surtaxer les solutions energivores  Voir réponse précédente, on peut toujours s'améliorer mais je crois avoir déja fait une bonne partie du chemin !
Parkings à très tarifs modérés  je suis déjà orienté vers plus de frugalité  Le développement du réseau de chemin de fer - Développer les parkings-relais : ouverture de grands parkings en périphérie des villes pour inciter à utiliser au maximum les transports en commun, à condition que leurs plages horaires soient adaptées (horaires tardifs notamment).
moins chauffer réinstaller la solidarité et les transports en commun, les lignes de chemins de fer abandonnées avec une organisation innovante et une gestion efficace un internet qui fonctionne à la campagne  Une vrai politique d'aide de l'Etat et des collectivités pour inciter les particuliers à s'équiper de véhicules propres et équiper les territoires de bornes de recharge.
Remmetre en fonctions des lignes de bus/car, des lignes de chemin de fer.
un "bonus" fiscal sur preuve de l'opérateur Energie / de transport   j'ai un compost, je jardine, je ramasse des caddies pleins de déchets sur mon chemin  Prix de l' énergie, communiquer sur l' urgence climatique et en faire une grande cause nationale  Une implication de la société générée par le gouvernement en imposant autant aux entreprises qu'aux particuliers   je pense que l'instauration d'un bonus-malus en matière de consommation d'énergie,  de consommation d'eau peut être efficace .
(ne pas privilégier systématiquement le remplacement à neuf, mettre en pratique une véritable garantie des réparations; infliger des sanctions significatives aux Arnaqueurs de tous poil sans avoir à se lancer dans un marathon judiciaire)ç  Des transports gratuits ou moins chères et remise en route ou en état de toute les lignes de chemin de fer qui on été détruit ou supprimer sur de petite distance, en les électriffiants  Pour les petites distances, un plus serait d'avoir des parcours vélos sécurisés : à imposer par l'Etat à toutes les villes avec échéance 5 ans (ce qui ne donne pas le temps de construire des pistes cyclables partout et donc oblige à affecter des demi-voies routières au vélo en mettant des rues à sens unique, le tout créant ainsi une contrainte pour l'automobile en même temps qu'elle favorise le vélo) ?
Et il faut maintenir les petites lignes de chemin de fer et de car.
Pour le mode de chauffage, en plus des incitation fiscales, une aide à trouver le chemin pour bénéficier des aides au changement du mode de production d'énergie, sans avoir l'impression de risquer de se faire rouler par des entreprises peu scrupuleuses.
Systématiser dans un plan Marschall de l'environnement les travaux en faveur des installations "zero émission",   Plus de piste cyclable sécurisé (réservé exclusivement au Cycliste ) et des trottoirs et chemin réservés pour les piétons   pour moi c'est deja le cas: chauffage max a 19° en journée, etteint la nuit.
Transports en commun  Plus de pistes cyclables pour renoncer à ma voiture (pas de transport en commun dans ma ville, gare la plus proche à 20 min en voiture et pas de chemin sécurisé pour circuler en vélo)  Que vous ressortiez de vos placards l'homme et ses travaux sur la voiture qui roule a l'eau .
Mettre des pistes cyclables sur TOUTES les routes, faire plus de produits bios et locaux  pour marcher plus souvent sur  le chemin qui mène au supermarché du coin , empesté par les odeurs de carburant,  isoler les trottoirs par des plantations  de verdure(et avoir moins d'arthrose!!!
Une ré-ouverture de la ligne de chemin de fer qui relie la ville où j'habite avec la préfecture de mon département où je travaille - distance de 20 km  je modifie déjà mon comportement en utilisant le moins possible la voiture.
Ne pas supprimer les petites lignes de chemin de fer, développer les transports en commun et leur gratuité.
Augmentation des voie cyclables ou des chemins piétons.
Des solutions de transports en communs péri-urbaines et réduire le coût des voyages en train (autrement que par une privatisation des chemins de fer)  Ma conscience de citoyen du monde, mes valeurs.
Pour renoncer à utiliser mon véhicule sur de petites distance : développer les pistes cyclables, les chemins piétons et les transports en commun (même à la campagne).
habitant en campagne je ne peux me passer de ma voiture, pour pouvoir le faire il faudrait avoir à disposition d'autres moyens de locomotion (train vielle ligne de chemin de fer, bus, transport en commun).
Pour que d'autres le fasse, il faut radicalement changer le système de redistribution en faveur de mesures concrètes pour la sauvegarde de la planète; reprendre la main par l'état, notamment sur les transports: interdire les camions transfrontaliers sur la route comme font les Suisses en leur faisant traverser le pays par ferroutage,remettre en service les lignes de chemin de fer, surtout les petites lignes de proximité qu'on a quasi toutes supprimées, remettre en service les trains de nuit qui étaient si pratiques entre Toulouse et Paris , ou Genève irun etc... ( on les a supprimés, alors qu'ils étaient toujours pleins!!!)
Je pratique depuis longtemps une conduite écologique (pas d'accélérations ni de freinages brusques etc...) mais je suis à la retraite donc pas pressé  Rétablir les petites lignes de chemin de fer en campagne, améliorer les transports en commun en banlieue pour les mettre au niveau de Paris,  TAXER la consommation d' énergie.
en zone rurale le vehicule est INDISPENSABLE faute de transports publics ou à la demande...   S'il y avait davantage de pistes cyclables et de chemins piétonniers, j'utiliserais moins la voiture.
Au lieu des camions sur les routes retournons vers le chemin de fer d'autant que les installations sont existantes.
Trouver un moyen de réutiliser des voies de chemin de fer abandonnées dans les campagnes pour en faire des axes de transports verts (véhicule électrique, vélo, ...)    Déjà fait, j'utilise des pompes à chaleur.
Rien : je pense que je fais déjà beaucoup (voir ci-dessus)  Changer modes de consommation    De vraies pistes cyclables à la place des chemins caillouteux, protégées de voitures, m'aideraient à prendre mon vélo pour les petits trajets.
Développer les lignes de chemin de fer d'Est en Ouest (Lyon, Bordeaux) en passant par les villes du centre, Guéret, Montluçon.
Je souhaiterais surtout que les lignes de chemin de fer soient rénovées, régulièrement entretenues voire rouvertes pour me permettre de me déplacer plus facilement en empruntant le train, moyen de transport de masse le plus écologique qui soit.
L'amélioration des transports en communs en campagne: bus avec des carburants ou batteries électriques plus écologiques, lignes de chemin de fer plus nombreuses, publiques de préférence et trains plus fréquents; développer sur ce créneau des technologies nouvelles et encore plus écologiques.
C'est loin d'être le cas  Besoin de chemins pour velo ou a pied protégés au lieu de partager la route nationale avec les voiture et camions afin de pouvoir se rendre en toute securite au boulanger du village.
Si on regarde une carte des lignes de chemins de fer, combien en avait-il il y a soixante ans et combien y-en-a-t-il aujourd'hui.
Je ne suis pas certain que nous ayons besoin de chauffage dans quelques années mais peut-être de clims  Je souhaite me rendre au travail en vélo, mais cela n'est pas possible car il faut passer par une départementale ou un chemin de terre abîmé.
Comme je l'ai dit plus haut, il faut supprimer le long chemin entre le geste d'achat/de consommation et la conséquence qu'il implique.
j'entretiens et je règle mon chauffage (17° ), je conduis "soft", mais le 1er commerce est à 4 km et il y a des côtes donc vélo difficile à mon âge  Pour les petits trajets, construire des pistes cyclables et des chemins piétonniers.
Augmenter la taxe sur l'essence soit disant pour l'écologie (pur green washing) et supprimer des voies de chemin de fer au bénéfice des bus est une hérésie !
Développer des pistes cyclables en dehors des routes, réhabiliter les chemins et les sentiers, donner (ou redonner) un statut de domaine public aux chemins et aux sentiers.
Un peu partout dans les campagnes il est de plus en plus difficile de se déplacer car les sentiers et les chemins disparaissent (remembrement des terres agricoles, urbanisation croissante et pression des propriétaires qui s' accaparent des chemins et des sentiers qui ne sont pas protégés car ils n' ont pas de statuts juridique)  Le sens de la responsabilité suffit.
je ne prends jamais mon véhicule pour des trajets courts  L éloignement de mon lieu de travail de soignant ne permet pas de venir travailler à 6 h du matin pour une période de 12 h en venant en vélo , aucun transport de disponible si tôt , il faut repenser le mode transport, ma maison est en RT2012 eau chaude sanitaire solaire , traitement des déchets composteur et essai permaculture sur mon terrain de 150m2 avec un minimum d.eau d.un récupérateur de pluies, travail 1h par jour par ma femme pour amender le sol et refaire vivre une biomasse très peu présente au moment de l"achat de mon terrain, je chauffe peu ma maison 18 degré maxi le soir et ma maison et oriente plein sud avec ouverture permettant à la chaleur naturel de rentrer par contre en plein été la température monte très vite malgré l.isolation les arbres devant la maison ne produise pas suffisamment d.ombre, mes achats sont locaux  a pieds ou sur le chemin de retour du travail de ma femme qui est auxiliaire de vie    aide aux économies d'énergie y compris pour les résidences secondaires.
Si on baissait les prix du train et si on remettais les vieilles lignes de chemin de fer au lieu de les supprimer j'utiliserais moins la voiture.
Remise en circuit les anciens chemins de fer, utilisés uniquement pour le tourisme.
Dans de nombreuses villes c'est très dangereux de circuler à vélo; développement des réseaux de tramway, maintien des lignes de chemin de fer à petits trafic; remise en vigueur des bouteilles et contenants en verre consignés qui remplaceraient les contenants plastiques; disparition des emballages plastiques non biodégradables;  encouragé le covoiturage  C'est une démarche personnelle, familiale et sociétale qui prend son enracinement dans une prise de conscience  diminuer le prix ou la TVA sur les matériaux isolants, tendre de plus en plus vers les maisons passives rendre les véhicules électriques ou à hydrogène plus abordables financièrement ou gratuité des transports en commun    Développement massif des transports en commun   pour le chauffage des aides pour changé nos vielles chaudière pour tout  revenu en dessous de 3000 euros mensuelle net pour 1 personne seul.
Mais il nous faudrait en plus des transports locaux de proximité, recouvrir de petites lignes de chemin de fer au lieu de les fermer.
Il me reste des efforts importants à faire pour passer à une planète que je peine à réaliser et j'attends des pouvoirs publics qu'ils m'aident pour cela (favoriser le train, isoler les batiments, limiter les cilm, favoriser l'économie locale, taxer les produits polluants et leurs importations...)  Circulation prévue aux vélo sur les routes (certains chemins sont impraticables pour les piétons, poussettes ...)  nous avons fait le choix de revenir en ville pour vivre notre retraite en ayant tout à proximité et notamment moins d'utilisation de notre voiture   Diminuer les tarifs prohibitifs des chauffagistes.
Contrats d'entretien des chaudières plus intéressants, ne limitant pas à un dépannage annuel  Des voies vertes .Plus  de pistes cyclables, de chemins piétonniers protégés.
J'ai testé le vélo mais le chemin n'est pas assez sécurisé.
Aides au remplacement des chaudières à fuel par un mode de chauffage plus propre  des aides ciblées  remise en service des lignes de chemin de fer abandonnées ou disparues, avant chaque village de France avait une gare !
subvention pour changement de chaudière  Pour renoncer à prendre mon véhicule sur les très petites distances, il faudrait que mon village soit aménagé pour cela avec des chemins piétons ou des pistes cyclables qui ne longent pas les routes et ne m'obligent pas à être dans le bruit et la pollution.
J'essaie déjà de le faire le plus possible, mais il manque des solutions de transport en commun pour les petits villages éloignés des agglomérations     Mieux régler le chauffage  Créer des transports en commun, ne pas fermer les petites lignes de chemin de fer et assurer des arrêts dans  toutes les gares.
?Dans notre lieu de vie, à la campagne, nous avons les commerces, le docteur et la pharmacie à 8kms minimum : le vélo, à nos âges (près de 70ans), avec une côte raide de 500m de chemin  jusqu'à la maison serait une folie.
Avec internet et les recherches sur les voitures automatiques on peut encourager le co voiturage, auto partage, voitures « auto libs «  à disposition des communes, bus ou mini bus selon les besoins pour faciliter les transports en zone rurale: aller faire ses courses, hopital  Developper en utilisant les chemins des aménagements pour les vélos inter village pour aller en ville - à paris et dans les grandes villes le transport en commun peut être insupportable !!!
dans mon entreprise (AIRBUS MARIGNANE il est impossible de s'y rendre en vélo nous somme 9000 sur le site et la politique de l'entreprise qui veux limite les accidents de travail  (sur le chemin de travail)s' accommode très bien de cette situation.
3) Rendre le trajet vélo concurrentiel et compétitif face au trajet voiture, pour cela il faudrait se doter d'un véritable réseau routier dédié au vélo et Speed-Bike : repenser des pistes au tracé direct, permettant de relier chaque ville et village de France sur des tracés aux distances optimisées ne suivant pas les axes routiers classiques : plus courts & adoucissant les dénivelés, comme à la manière dont sont tracées les voies de chemin de fer.
Par exemple, si aujourd'hui j' avais un minibus, je pourrais prendre 8 enfants sur le chemin de l' école.
je mets en pratique toutes ces propositions    aide pour isolation de la toiture transport en commun dans les campagnes , favoriser le re-développement des petites lignes de chemin de fer dans les campagnes  Que je ne sois pas la seule à faire des efforts  L'augmentation de voies urbaines et rurales où les cyclistes seraient mieux protégés m'inciterait à circuler plus en vélo  Suivre des cours pour savoir comment modifier efficacement sa manière de conduite .
Qualité et densité des transports en commun, une aide plus importante pour une voiture 100%électrique    remettre le transport par rail de préférence et ou des transports en communs maillant tout le territoire avec des cadencements compatibles à tous (scolaires, actifs et retraités) Pourquoi supprime t-on les lignes de chemin de fer (contrairement à beaucoup de pays ou les transports en communs sont beaucoup plus développer que chez nous hors agglomérations) Notion de service public qui a disparu;  le reste voir ci-dessus  La simple prise de conscience des dérèglements et la pollution croissante   Il faut communiquer autour des fournisseurs énergétiques autre qu'EDF comme Enercoop qui propose de l'électricité 100% renouvelable.
Chaque pub, docu, publication internet fait son petit chemin dans l'esprit des gens...   le prix...tout se négocie : pourquoi à nous de faire des efforts sans rien au retour si les autres pays s'en fiche?
Transport en commun et informations sur ces sujets  Une politique "chemins de fer" plus incitative, par exemple : la navette SNCF Maromme-Rouen vient de passer à 6€ pour 5 km... des lignes transversales - des pistes cyclables protégées en plus grand nombre - davantage de chauffagistes fiables et compétents en entretien des PAC.
de travaux importants à réaliser   Une information claire et le développement des lignes de chemin de fer à des tarifs acceptables,( relancer les trains de nuit par exemple et relancer le réseau régional) Le train n'est plus compétitif par rapport à l'avion.
Davantage de parkings à voiture près des gares RER SNCF   Que les routes et chemins soient compatibles avec l'utilisation de trottinettes, vélo etc...
Plus de transports en commun (propres) et mieux adaptés, infrastructures permettant l'utilisation des vélos plus facilement, chemins piétonniers sécurisés et accessibles à tous...
Des initiatives ont été prises dans ma commune en créant des chemins piétonniers qui facilitent les déplacements en sécurité  Que nos décideurs montrent l'exemple  Multiplier et augmenter les aides pour que les individus puissent être en auto-suffisance énergétique.
nous le faisons déjà, il suffit de changer ses mauvaises habitudes   l'entretien annuel des chaudières est déjà obligatoire et obligation de réglage et de résultat suite au controle de combustion lui aussi obligatoire .cette question est hors sujet pour moins polluer .quand a la manière de conduire je pense que tous le monde le fait déjà ,renoncer a prendre le véhicule ,oui ,mais a quand une piste cyclable au bord de chaque route et un chemin piétonnier surtout lorsque l'on habite à  la campagne et lorsque l'on habite un bourg les commerces ferment les un après les autres se qui nous obligent a nous déplacer vers les zones commerciales et comme il n'y a pas de transport en commun , on a pas le choix que de prendre notre véhicule .
Marcher, utiliser des chemins reliant nos villes et villages.
ARRÊTER DE DÉTRUIRE LE SERVICE DE TRANSPORT LE MOINS POLLUANT : Remettre en service les lignes de chemin de fer supprimées , les arrêts dans les petites gares, et les trains de nuit.
-Mieux desservir les zones rurales isolées en rénovant les voies de chemin de fer désaffectées.
Inciter les petites communes de banlieue et de campagne De à développer les chemins et pistes cyclables comme au Danemark.
Les pistes cyclables et les chemins piétonniers devraient être privilégiés lors de la création de nouveaux espaces ou lors de la réhabilitation des centres villes Je suis utilisatrice de l'avion pour partir en vacances, néanmoins, j'ai totalement conscience de l'impact environnemental qu'il en est par cet usage et ne change pas mes habitudes.
je fais attention a entretenir mon chauffage vu les sommes qu'il faut pour se chauffer  Augmenter les transports en commun, rétablir les "petites" lignes de chemin de fer.
Pour utiliser moins la voiture, il nous faudrait moins d'horaires, mais surtout plus de chemins cyclables ou piétons en campagne (car les voitures et camions roulent vite et nous avons peur de laisser nos enfants aller seuls à vélo)  Disposer d'offres alternatives réellement efficaces.
Avoir plus de chemins cyclables et piétons pour circuler plus facilement sans avoir peur qu'un de nos enfants se fasse renverser par un camion ou une voiture trop pressé.
A mi-chemin quasiment entre Nice et Marseille.
Réutiliser les voies de chemin de fer désaffectées ou en voie de l' être : bus, trams ou trains sans les contraintes techniques du réseau ferroviaire classique.
Il y a deux façons de procéder : soit agir à mon échelle microéconomique par mon comportement, et le chemin est long et peu productif.
Rien car on fait déjà tout cela   Installer des parking à vélo sécurisés pour faciliter les transports multi-modaux (dans les gares)   Réhabiliter la marche à pied  : à l'école, il faudrait multiplier les sorties-randonnées ou marche à pied pour que les plus jeunes ne se détournent pas de ce moyen de déplacement (beaucoup utilisent les transports pour venir au lycée alors qu'ils pourraient faire le trajet à pied ou en vélo)    Que les entreprises accompagnent le plan vélo  Le développement des infrastructures alternatives à la voiture: renforcement de la qualité et du nombre des transports en commun, réhabilitation de lignes de chemins de fer et diminution des prix des billets de train, pistes cyclables et espaces réservés aux vélos.
Comment aujourd'hui encore parler de manque de rentabilité du transport marchandise par le train en ayant fermé la quasi totalité de lignes ferroviaires et autres société du type SERNAM, sans parler du cout réel depuis provoqué par la multiplication par dix des camions sur les routes et donc sans parler des couts de constructions des routes autoroutes, ponts tunnels échangeurs , routes et chemins d' accès, sans parler des couts de la pollution qui en découlent sur l'habitat, sur les humains bien sûr en maladies mais tout bonnement en ajoutant le nombre d'accidents qui se sont multipliés parallèlement à la recrudescence du nombre de véhicules fréquentant ces routes.
Disposer d'un outils qui mesure les économies d'énergie en temps réel et chiffre précisément les économies d'énergie/argent  ayant un logement ancien dans un village cela est très difficile voir impossible de pouvoir isoler correctement mon logement et en ce qui concerne le transport , sur la ligne de chemin de fer de ma région ( nice-breil-tende ) elle est vétuste et peu performante et les bus ne sont pas suffisants donc la voiture est indispensable .
Dans certains cas on pourrait aménager des chemins au lieu de modifier la route.
Dans l'immédiat mon travail est difficilement accessible sans voiture d'autant plus que mon trajet est domicile_ école_ boulot avec dépôt à mis chemin de 4 enfants encore assez petits (et leur cartables, sac de sport...).
Dans l'immédiat mon travail est difficilement accessible sans voiture d'autant plus que mon trajet est domicile_ école_ boulot avec dépôt à mis chemin de 4 enfants encore assez petits (et leur cartables, sac de sport...).
gratuité Mettre en place sur les grandes villes des voies dédiées  aux transports en commun (sur les voies rapides, autoroutes) Faciliter les déplacements en vélo (pistes cyclables ..) Ne pas fermer les gares de chemin de fer sur les lignes considérées comme financièrement non rentables.
Le rétablissement des petites lignes de chemin de fer, la généralisation des voies cyclistes réservées et non partagées avec les bus et les taxis (une aberration), des parkings gratuits à l'entrée des villes avec accès aux transports en commun.
Puisque le chemin vers l' interdiction a l' air sinueux il serait au moins tant de diminuer drastiquement tous ces produits que l' on sait nocif pour l' environnement et pour nous même.
Personnellement, pas besoin d'incitation mais plutôt de moyens : développement des petites lignes de chemin de fer et des transports collectifs  par exemple, il pourrait être géneralisée une prime pour ceux qui vienne à peid ou en vélo comme en Belgique.
Plus de pistes cyclables , de trottoirs entretenus et de chemins longeant les routes.
-Mise en place de services public d'auto partage -Limitation de la vitesse sur les autoroutes -Un services public des toilettes sèches  Amélioration des transports en commun  Aménagement des transports en communs de proximité, éducation pour plus respect des personnes dans les lieux publics car trop d incivilités notamment dans les transports en commun, climat d insécurité,  Mise en place de chemins piétonniers et de pistes cyclables.
Je suis déjà sur ce chemin.
Justifier toutes ces actions semble extrêmement important, pour qu'il n'y ait pas d'analyse ponctuelles mais une vue globale possible sur les avancées faites et le chemin à parcourir.
En province et dans les banlieues mal desservies :  - développer des transports rapides personnalisés automatiques permettant de se déplacer  sans chauffeur d'une ville à l'autre (avec arrêt ou pas dans une ville intermédiaire) = en s'inspirant des petits modules de véhicules type transport en commun étudié par Matra & la RATP dans les années 1970-80 - pourrait fonctionner avec des énergies propres sur des lignes de chemin de fer aujourd'hui désaffectées.
réhabiliter les lignes de chemin de fer désaffectées en pistes cyclables (=plus sécurisant) Généraliser et rendre plus accessible la location de véhicules (plutôt que l'achat) occasionnelle ou à l'année; cela permettrait d'adapter le véhicule au besoin du moment et d'avoir des véhicules moins polluants, plus récents.
Remettre en état des chemins communaux, mettre des policiers pour garantir la sécurité des piétons et des cyclistes.
Je vais déjà au travail en vélo mais il n' ya A pas de pistes cyclables sur la majorité du chemin, c' est donc dangereux Il faut continuer à investir dans les transports en commun, comme le grand Paris, et augmenter le nombre de bus / rer Plus d' incitations financières  pour les matériels écologiques  Il faut que l'écologie soit inclusive et pas  exclusive à quelques personnes, à quelques catégories de la population française qui pourrait se l'a payer, s'offrir le luxe de pouvoir s'acheter, comme cela, d'un seul coup d'un seul, un véhicule personnel Hybride ou totalement électrique, en laissant tomber, son véhicule actuel parce qu'il y aurait urgence immédiate et que cela ne pourrait pas attendre, (rejetant au passage la faute aux prédécesseurs qui n' auraient pas fait ce qu'il fallait faire, dans leur mandat) => faisant porter, à cause de cela, tout le poids de cet attentisme, immobilisme, passivité, frlosité, qu'il n'aurait pas eu le courage de faire ou d'initier, toute la faute à la population, pour un manque de courage politique, laissant le soin, à la population de le faire, à la place, de se décharger de sa responsabilité de président,  sauf que dans la population peu de personnes peuvent passer le pas, en ont les moyens pour passer ce pas,  à part, peut-être ceux qui en ont les moyens financiers, ce qui correspond à peu de personnes qui peuvent se le permettre, vu le coût d'achat de tels véhicules, ne résolvant pas le problème car cela doit toute la société qui doit bouger et pas qu'une partie.
Pas d'accotement ni de chemin piétonnier ou de piste cyclables donc trop dangereux pour le faire autrement qu'en voiture.
En province, rétablissement des petites lignes de chemins de fer ou bus fréquents ou autre.
Malheureusement ils sont inexistants et la ligne de chemin de fer Grenoble/Gap est menacée de fermeture !
Augmenter conséquemment le nombre de lignes de chemin de fer et leur fréquence.
Pour les déplacements, développer les pistes cyclables , mettre davantage de bus à disposition... et pourquoi ne pas remettre des lignes chemin de fer.
Ceci même alors que l'État fiscalise autant les ruraux que les urbains  que les transport en commun soient mieux adaptés, y compris en campagne (réhabiliter des lignes de chemins de fer qui ne sont plus utilisées) et gratuits, inciter au covoiturage gratuit (les sites sont devenus payant)  impossible de se passer de mon véhicule: outil pro, pas de solution de rechange, résidence à 30km d'une ville et pas transport en commun  au niveau région, baisser fortement le tarif des TER, prohibitif pour les utilisateurs quotidiens notamment voyageant seul, voir le rendre gratuit par un financement différent.
Maintenir les petites lignes de chemin de fer.
Cela serait possible si la fréquence des transports en commun et en particulier du train était plus importante, que les tarifs proposés soient proches du coût d'utilisation de mon véhicule et que le maillage des voies de chemin de fer soit important plutôt d'avoir tendance à disparaitre au profit des bus ou voitures.
En matière de chauffage, un financement du diagnostic énergétique ; pour la conduite des stages de formation gratuits à la conduite économique; pour la réduction de l'utilisation de la voiture mise en place d'un plan de développement des moyens de déplacements alternatifs - promotion du co-voiturage, création d' aires de stationnement, développement des taxis collectifs, mise en place d'un véritable réseau de pistes cyclables sécurisées en milieu urbain et péri rural, baisse des tarifs des chemins de fer  c'est déjà fait sauf pour l'utilisation de la voiture car nous n'avons pas de bus dans notre village     SENSILISATION et PROPOSITION de solutions alternatives par l'Etat (pour les zones rurales mal desservies).
Utiliser plus souvent le vélo Accroitre le réseau des lignes à grande vitesse (TGV)  Densifier les autres lignes de chemin de fer et les lignes d'autocars   Des alternatives plus abordables (agriculture locale au lieu de l'intensive par exemple)   Pour favoriser les deplacements en vélo: developper les amenagements de pistes cyclables, promouvoir une attitude respectueuse de tous les citoyens vis à vis des cyclistes afin qu'ils ne se sentent pas en danger, rendre les centres villes aux piétons et aux cyclistes Pour le chauffage, demander aux fournisseurs d'energie d'avoir une attitude active en terme de conseils et de propositions de solutions d'économie d'énergie, faciliter l'information et l'accès aux solutions les plus propres  Baisse du prix des transports en commun, changement progressif des mentalités consuméristes  Aide à l'isolation, aide et information facile et concrète sur les moyens de chauffage les plus performants et les moins polluants, cours de conduite économique donc écologique, développement de métro dans des villes moyennes et leur périphérie   je le fais déjà  Des vidéos ludiques et courtes à la TV et sur les réseaux sociaux.
Développer les transports par chemin de fer au lieu de supprimer des lignes.
Pour la consommation, encourager la vente en vrac avec ses contenants personnels ou un système de consigne, ce qui permettrait aussi de créer des emplois (pour la pesée, le comptage ou la consigne des contenants)  plus de piste et chemins cyclables, plus de trains, plus de tram, mai surtout moins de voiture.
Je trouve par exemple profondément aberrant et scandaleux de devoir m'arrêter tous les matins, comme à peu près 3000 voitures qui empruntent le même chemin, à un feu rouge inutile !
Pour éviter de prendre sa voiture , remettre en fonction les lignes de chemins de fer,  les lignes d'autocars.
Aucune, il faut juste apprendre aux gens qu'il n'est pas essentiel de consommer autant  Hausse du Smic et meilleure répartition des richesses     L' idée d' un crédit individuel de CO2 doit faire son chemin ; cette idée s' appuie sur le fait que nous aurions « droit » à un crédit (universel) d' équivalent CO2 de 2 tonnes par personne et par an.
on supprime des petites lignes de chemins de fer et on oblige du coup les gens à prendre leur voiture… vous nous incitez à polluer!
Remettre en service les petites lignes de chemin de fer.
Une famille avec 2 enfants on autre chose a faire que de penser à s'arrêter en chemin quelque part pour déposer ses déchets.
Subvention pour changement de mon chauffage au mazout en un chauffage moins polluant  Baisser les coûts   Améliorer le dispositif du tri sélectif dès la poubelle du particulier (on ne sait pas bien trier et nos poubelles ne sont pas adaptées) ; rendre l'énergie verte moins chère que l'énergie carbonée ; faire sensiblement baisser le cout de l'énergie solaire ; taxer la consommatio d'eau et d'électricité de manière progressive par rapport au volume consommé ; proposer en meme temps une mesure incitative avec remise sur les factures d'eau et d'électricité pour ceux qui sont en dessous d'une consommatio annuelle moyenne à définir ; taxer les ordures ménagères au prorata du poids des déchets dans l'habitat individuel et attribution d'un bonus pour ceux qui sont en dessous d'une production de déchets annuelle moyenne à définir ;        Développement des transports de proximité minibus communaux, chemin de fer lignes de bus performants aménagement de pistes ciclo  Subvention pour isolation thermique des bâtiments,  Certaines taxes, totalement incompréhensibles, pourraient être abandonnées.
Cela peut avoir un impact sur la croissance mais c' est le seul chemin vers une solution viable.
Augmentation des lignes de cars et  ne plus fermer les petites lignes de chemin de fer  Changer la couleur de la robe du Père Noël pour un vert écolo.
Créer des milliers de km de pistes cyclables, des milliers de km de lignes de chemin de fer.
recompenser les citoyens par exemple par une baisse d'impôts fonciers ou locaux à chaque fois que l'on fait le tri, quand on apporte nos gros déchets à la déchetterie, quand on nettoie les fossés ou l'on habite par exemple car chez moi c'est notre cas, tous les gens dans le chemin ou j'habite le fond car la commune ne le fait pas.
Améliorer l'entretien des routes et chemins empruntables à vélo.
Des transports en communs plus réguliers, ré ouvrir les lignes de chemins de fer et améliorer celles sous-exploitées.
Remettre les petites lignes de chemins de terre     Si l'on consomme mieux et moins , on fait des économies (alimentaire, vestimentaire)  Quelle question bizarre et orientée !!!
Comme je l'ai proposé à notre président de région Normande (M H Morin) voir la faisabilité pour développer une ligne de chemin de fer entre Evreux (80000 habitants et Rouen avec plus de 450 000 habitants)   UNE VERITABLE ALTERNATIVE AU MOTEUR A EXPLOSION  réduire la taxation sur l essence et les énergie et faciliter la prie des transport en commun  nous sommes coincés financièrement.
inciter à prendre les transports en commun, remettre en circulation les petites lignes de chemin de fer et même en créer d'autres à la périphérie des villes, en remplacement des rocades.
l'utilisation des énergie renouvelables   Me proposer des produits plus écologiques mais avec un léger surcoût qui soit tolérable de l'ordre de 10% par exemple  Je considère que c'est à moi de faire le chemin.
Il faudrait remettre en service les lignes de chemin de fer oubliées.
Et elles laisseront certains citoyens sur le bord du chemin.
Le réaménagement et la remise en état des lignes de chemin de fer dans les zones rurales.
des transports en commun avec des rotations plus fréquentes  Des lignes de chemin de fer ré-ouverte, des lignes joignant toutes les villes de 20000 habts minimum avec les autres.
Mais si vous voulez des idées, renationalisez les chemins de fer francais afin que prendre le train soir plus économique que prendre l'avion.
Remettez en service les petites lignes de chemin de fer.nous prendrons moins la voiture  l'exemplarité: comme pour les impôts que tout le monde participe.
Réhabiliter les lignes de chemins de fer désaffectées pour manque de "rentabilité".
notre comportement est déjà dans un système d'économie maximal pour s'en sortir alors je ne voie   ce qu'on va pouvoir faire de plus  prime pour vélos electriques  aider les transports en communs  Une aide de l état importante pour l isolation,le chauffage écolo, le changement de mon véhicule , des marché de proximité,  plus de spécialistes médicaux à proximité de chez moi   Cela ne doit pas passer par les finances ou les impôts   Valoriser ces changements de comportement par des bonus (non négligeables) financiers  densifier les horaires  pour les trains transiliens  favoriser les piétons et cyclistes par un aménagement des chemins et réseaux communaux  Pour le tri des dechets: mettre en place un système de récompense pr ceux qui trient, comme c'est le cas dans certains villes d'Italie.
Développer les offres de transports en commun comme rouvrir des lignes de chemin de fer sur des trajets où elles ont été fermées... limiter au maximum le "bétonnage" des sols urbains,  favoriser les zones vertes et le maintien des zones humides favorables à la biodiversité et à la baisse des températures...   Que cela n'ait aucun coût, aussi, je crois au marché qui au travers de la libre concurrence du consumérisme va s'adapter à la demande et non la demande qui doit s'adapter au marché   Chacun peut contribuer à hauteur de ses moyens à la diminution de son empreinte environnementale terrestre avec les moyens qui sont les siens.
En espérant que cette idée fasse son chemin et puisse être un jour être retenue ou tout du moins étudiée.
Je ne pense vraiment pas que le chemin écologique a poursuivre soit en limitant ou en modifiant nos modes de transport.
On fout l'argent par les fenêtres pour faire des chemins de ballades, on ferait mieux de les mettre aux routes.
Une meilleure lisibilité des impacts environnementaux des produits que l' on consomme: savoir c' est déjà un bon bout de chemin parcouru.
Aucune, je suis suffisamment responsable de mes actes en terme de non sur consommation d'énergie  je ne suis pas pour un traitement punitif des problèmes climatiques ou de consommation énergétique Seule une prise de conscience absolument collective peut indiquer le vrai chemin  plus de déchetteries, plus grandes avec des plages horaires élargies (ouverture le dimanche matin entre autre...)  baisse de prix sur véhicule électrique, baisse des prix sur les billets de train, sur les abonnements de bus  La sensibilisation permanente  au changement climatique et à comment le réduire à travers des programmes de télévision et internet permanents.
Attendre 20 mn un bus qui ensuite prend le chemin des écoliers fait perdre tellement de temps que tous ceux qui peuvent prennent la voiture (donc ceux qui ont le plus de moyens financiers, les autres prennent leur mal en patience et font des heures de voyage).
Car il y aurait pleins de choses à dire concernant ces normes...  la consigne des emballages  sur ma commune ,on est traverse par deux lignes de chemin de fer et nous avons une gare limitrophe a une ville moyenne ,les collectivités veulent fermer cette gare alors que celle utiliser est surchargée !
Augmenter le prix de l' énergie car ça détruit la planète et surtout ça pénalise notre balance commerciale et nous rend dépendant de pays pas très fréquentables  Primes à la casse financées par les constructeurs automobiles et les entreprises pétrolières opérant en France ; idem (fuel ou gaz) pour les chaudières,    rétablissez les transports en commun , les services et commerces de proximité , arrêtez de nous envoyer travailler à 50Km de chez nous , rouvrez les lignes de chemins de fer et les gares , taxez le kérosène des avions et le fuel des paquebots , détaxez totalement l'investissement dans les énergies alternatives , aidez la recherche et le dévellopement de celles-ci  CF plus haut, des prix croissants des energies et eau en fonction des quantités.
A nouveau c'est à vous de changer votre comportement sur le sujet, j'ai fais ma part du chemin dés 2008.   que l'exemple vienne "d'en haut" (gaspillage de nourriture, de chauffage dans bureaux, de déplacements pour des réunions qui pourraient se faire par vidéo ...  ramassage collectif des employés; logement à proximité de son travail  Labelliser mon logement (A, B, C ......) Impacter le coût de l'énergie en fonction l'indice de ce label et des consommations excessives  .
Incitation fiscales à la baisse  Favoriser l'achat de véhicule électriques, mais que ces derniers soient moins chers  Récompenser et non punir  Pouvoir prendre des transports en commun sans gâcher une demi-journée pour faire trois courses - et la moitié du chemin à pied.
Voir un chemin à suivre avec non seulement les français et les européens mais voir un mouvement de masse de tous les pays    Vendre moins cher les produits respectueux de l'environnement.
Je penses être sur le bon chemin et j' en ai assez que les médias et le gouvernement nous disent d' en faire encore plus.
Malheureusement aujourd'hui nous ne sommes pas sur le bon chemin     Ce n'est pas qu'une question d'argent mais une question de confiance : il faut proposer de vraies alternatives aux modes de transports actuels, faciles à développer, à un prix raisonnable et viables sur le long terme Il faut d'abord exiger aux plus gros pollueurs (pétroliers, entreprises, transporteurs...) de réduire leur pollution.
Augmenter (ou maintenir) les petites voies de chemin de fer.
une information pertinente et indépendante des structures commerciales sur les domaines que je connais mal  Supprimer le droit à polluer pour les multinationales, taxer ceux qui polluent le plus et non les particuliers comme moi qui font déjà beaucoup d'efforts (exemple les transports aériens, les gros portes container), développer le fer routage, développer les chemins de fer et non fermer des lignes.
Avoir des transports publics à disposition dans ma commune Avoir un réseau de chemins de fer régionaux adapté à la région et non pas seulement destiné à desservir Paris  transports en communs   Remise d'impôts, avancement financier par l'état ou les travaux/investissement directement payé par l'état si éligible aux aides.
Pour que je puisse investir plus, j'ai besoin de moins payer d' impôts ou d'avoir plus de revenus (je suis retraité)  Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer en milieu rural, avoir obligatoirement en ville un réseau de pistes cyclables et d'infrastructures sécurisantes adaptées à tous pour la circulation en vélo, interdire les automobiles en centre-ville, développer et subventionner fortement la production et l'achat de véhicules à hydrogène.
augmenter l autonomie des voitures électriques  et fabriquer les batteries en France   Taxes sur les achats extérieurs à la France qui n acceptent pas une chartre de bien etre des travailleurs etc.  avoir une réelle politique de développement des transports en commun dans les zones rurales et semi-rurales ; re-développer les petites lignes de chemin de fer , au lieu de ne privilégier que les réalisations de prestige à destination des seules grandes métropoles et cesser de privilégier la voiture individuelle .
Après 50 ans de surconsommation, le retour à un mode de vie sain et raisonné est un long chemin qui doit être poussé par l'Etat et les collectivités, notamment avec une politique d'éducation forte et axée sur ces problématiques.
2 : Favoriser le chemin de fer.
Je pense avoir fait déjà un petit bout de chemin.
la modération des prix des alternatives écologiques  Un système plus ferme d'imposition des gros pollueurs (industrie, bâtiment,  transport de marchandises, grande distribution,...) et la réutilisation des ces fonds pour aider les "entreprises", les particuliers à avancer sur le chemin de la transition énergétique.
Il y a d'abord un problème d'aménagement du territoire, la voiture est devenue essentiellement indispensable dans beaucoup de régions (absence de commerces/services accessible à pieds, peu d'aménagements favorables aux modes doux en milieu rural), les rares transports en communs y sont très contraignants (peu de circulations, suppression de lignes de chemin de fer rurales, parfois en prétextant des couts de mise en sécurité exhorbitants comme pour la ligne Epinal-St Dié des Vosges), c'est un cercle vicieux.
Et il ne faut pas oublier que les fréquences en heures creuses se font à cout marginal: il n'y a pas besoin de matériel supplémentaire (c'est l'heure de pointe qui dimensionne le parc), les conducteurs sont là, le cout d'entretien des voies de chemin de fer dépend peu du nombre de circulations journalières.
Nous avons a Neuville sur Saône un ligne de chemin de fer désaffectée depuis 8 ans et qui rejoint Lyon .
tracer des chemins pour piétons et cyclistes de sorte que le trajet soit plus court et sécurisé pour se rendre sur les lieux utiles ( commerces et services publics ou vers les centres des villes les plus proches )  Supprimer les subventions aux éoliennes rendrait la transition écologique beaucoup plus supportable...
Eviter d'acheter ou consommer des produits qui ont parcouru de longues distances (mais il est de plus en plus difficile de tracer le chemin parcouru, même pour le Made in France..
Une écologie à mi chemin du punitif et de l'incitatif.
Réhabiliter des voies de chemin de fer pour les trajets quotidiens à des prix abordables.
Au 19ème siècle la France avait réalisé un maillage du pays en voies de chemin de fer; beaucoup ont été abandonnées pour la route et la voiture.
Faire payer  la taxe Ordures ménagères au poids    remboursement des consultations en médecines douces (médecine chinoise, ostéopathie, voire naturopathie) pour privilégier la prise en charge préventive des maladies et le travail sur le "terrain" -> moins de coûts pour la sécurité sociale, moins d'effets secondaires, moins de toxicité et moins de rejets médicamenteux (pilule contraceptive incluse) dans nos eaux   une indemnité kilométrique plus élevée pour les modes de transports les moins polluants Réactiver les petites lignes de chemin de fer  Taxer davantage (tous) les carburants : soumettre à referendum ce qui a été "lâché" par le gouvernement pour calmer la révolte de quelques-uns, en montrant que le résultat de cet abandon c' est l'accroissement de la dette que supporteront les générations futures, ou nous-mêmes en cas de faillite comme l'ont subi les Grecs  Faire les cartes uniques pour tous les transports en communs Faire les cartes uniques et développer les bornes pour les véhicules électriques Inciter les pompes à chaleur collectives pour les immeubles   Mieux encadrer les professionnels qui œuvrent dans le domaine du chauffage et par exemple ceux qui pratiquent le harcèlement téléphonique sur la fameuse offre d'isolation à 1 euro, ceux qui se présentent de façon abusive ou ambiguë comme "partenaires" de tel ou tel organisme public !
favoriser plutot que sanctionner...au lieu d'augmenter brutalement les taxes sur des comportements qui ont été encouragés par les politiques qui sont de fait les responsables de la situation dans laquelle nous nous trouvons, prevoir des mesures d'encouragements a changer les pratiques en prevoyant notamment des solutions collectives alternatives, en reouvrant notamment des voies secondaires de chemins de fer et en planifiant l'intermodalité ( voiture, transport collectif, velos... ou pour les marchandises: péniches, camionettes electriques...  Des primes pour économiser l'énergie   Prendre le vélo, marcher à pied, utiliser les transports en commun Avoir plus de Amam ou épiceries bio avec des prix abordables (moins taxés !)
Dans les petites villes : mettre plus de bus pour aller à l'école, ou au travail - Diminuer également le coût de l'abonnement mensuel - organiser le covoiturage - Dans les zones rurales : remettre en fonction toutes les lignes de chemin de fer, et sinon organiser les covoiturageS Diminuer le coût des voitures électriques qui actuellement, malgré l'aide de l'état sont beaucoup trop chères.
en taxant de façon VRAIMENT dissuasive les géants d'internet ou les immenses bateaux qui dégazent en pleine mer avec des amendes dérisoires s'ils sont pris...    Pas de suggestion  le maintien de certaines lignes de chemin de fer pour éviter de d'utiliser son véhicule  L'entraide, la mise en commun, les débats d'idées, prendre les choses qui marchent déjà dans les autres pays  Nous sommes déjà dans ces démarches.
ne suis plus concernee  Utiliser moins d'électricité, moins d'eau chaude  transports en commun moins onéreux (train, bus, car) plus de pistes cyclables et de chemins piétonniers  Surtout que l'état ne s'en mêle pas et nous emporte à la catastrophe   augmenter le prix des carburants , aider ceux qui ont un comportement de reduction  Augmenter nos revenus ou baisser nos impôts , l' un ou l' autre  Des aides de l' État pour la transition énergétique mais sans que cette dernière ne m'impose quoi que ce soit par un matraquage fiscal.
Il n'est forcément besoin d'incitation financière pour bouger, vendez du rêve, vendez une vision de société vertueuse avec une vision du chemin pour y arriver pour chacun et ça bougera tout seul sans effort!
Taxer les gros véhicules les plus polluants, personnes n'a besoin d'un 4X4 de luxe qui ne sont pas taxé sous prétexte qu'ils ont le dernier moteur qui respecte des soit disant normes, un 4X4 c'est fait pour aller dans les chemins pour des zones difficiles d' accès, aucun agriculteur ne va dans son champs en Porsche Cayenne....
Une solution simple pour moi serait -comme je l'évoquais plus haut- soit d'avoir accès aux services et à l'emploi (autre que précaire.....) près de mon domicile, soit d'avoir accès à un logement et à l'emploi (autre que précaire....) près des services... et vraisemblablement, les choses n'en prennent pas le chemin...  Ceux qui ont déjà accès à des solutions simples et aux finances sont sans doute les moins incités à changer leurs comportements.... les signes extérieurs de richesse étant pour beaucoup plus important que la préservation de l'environnement... sauf quand préserver l'environnement devient un signe extérieur de reconnaissance...  (avec les dérives sectaires que cela produit parfois... les manquements de l'Etat conduisent aussi à ça...)  Ceux dont le niveau culturel ne permet pas d'avoir conscience de l'importance de changer les comportements ont avant tout besoin d'éducation (enfants comme adultes...) et pas uniquement sur les questions écologiques...  (et là se pose encore des questions sur les manquements qui ont conduits à cette situation...)  étudier la gratuité des transports en commun de ville et sortir les vehicules des non résidents  Favoriser le télétravail.
Promouvoir des produits (Chaudières , voitures) en complémentarité au niveau écologique et économique et inciter la population à s' y intéresser (qualité, lien écologie /économies,financements)en faisant de la pédagogie...et en simplifiant de manière importante le chemin d' acces aux aides éventuelles.
Des bus ruraux et interurbains, voir des petites lignes de chemins de fer secondaires moins onéreuses.
Augmenter la fréquence des trains et ouvrir à nouveau (donc rénover également) les anciennes voies de chemin de fer qui ne sont plus utilisées.
Développer les réseaux de transports en commun, développer les lignes de chemin de fer régionales.
Savez-vous que si vous montrez le chemin, les gens suivront tout naturellement ?
remettre les gens au sport la securite sociale devrait participer à cette orientation en lieu et place du financement d industrie pharmaceutique (dans certains cas)    Réouvrir les lignes de chemin de fer et/ou augmenter la cadence sur certaines.
Pour les transports, il faut repenser à rouvrir des lignes de chemins de fer (la Région Centre vient d'abandonner un projet auxquels les habitants tenaient !)
Que l'état aide les régions à mettre en place des lignes de chemins de fer dans les milieux ruraux.
Favoriser le télétravail, les téléconférences...     une planification stable des aides éventuelles personnellement, je suis démarchée par X, Y,  et mal renseignée  Encourager fiscalement tous travaux d'isolation  développement des transports en commun, réhabilitation des anciennes lignes de chemin de fer  fermées.
Si vous voulez que les gens prendent le train, faites construire des chemins de fer partout, revitalisez le train et les transports publics et les gens suiveront.
développer le réseau ferroviaire de proximité en remplaçant une voie des routes par une voie de chemin de fer automatique inter village et inter citées.
surtout pas de nouvelles niches fiscales  Pas besoin d'aide particulier, juste une réelle volonté politique pour relier TOUS NOS VILLAGES par des chemins cyclables et sécurisés par rapport aux automobilistes   encourager les co-voiturage par exemple en créant des bonus-malus aux péages d'autoroute en fonction du nombre de passagers transportés   J'estime avoir déjà changer mon comportement.
Ne pas démanteler les lignes de chemin de fer comme c'est le cas actuellement.
alors que les plus gros pollueurs sont Total, Renault et Peugeot qui fabriquent des voitures polluantes, EDF et ses centrales nucléaires, l'Etat et ses politiques libérales contraires au bien commun et à l'environnement (qui privatise la SNCF par exemple alors qu'il devrait obliger les transports routiers à utiliser le chemin de fer...)   Des aides plus fortes sur les véhicules les moins polluants    Investissements rentables grâce à des aides  Crédit gratuit pour travaux de performance energetique, transport en commun gratuit dans les villes  Augmenter la TVA sur les produits importés hors Union européenne qui ne respectent donc pas les mêmes normes environnementales.
je ne sais pas    rendre les transports en commun plus abordables  : plus de lignes de chemin de fer , de tram, et  billet moins cher.
rendre les transports en commun plus abordables : plus de lignes de chemin de fer , de tram, et billet moins cher.
Pourquoi une grande partie des produits alimentaires vont à Rungis pour refaire le chemin en sens inverse ?
Permaculture et agriculture biologique, sont des créneaux créateurs d'emploi, L'état doit montrer le chemin.
Un vélo électrique  arrêtons de parler finance  développer des transports (en commun) "propres":  - pourquoi transforme-t-on dans nos campagnes les anciennes voies de chemin de fer en voies "vertes" pour les loisirs du week-end plutôt que de les réhabiliter pour le quotidien?
prix peu chers  pour le train en finançant  la création et l'entretien des voies de chemin de fer sur le budget national; taxer l'avion pour qu'il soit beaucoup plus cher que tous les autres modes de transports collectifs, gratuité des transports collectifs de proximité,   développer les transports en commun.
Que le train ait un tarif plus intéressant dans le cadre de la zone d'influence proche de Bordeaux où le chemin de fer gagnerait à être assimilé à un RER avec des tarifs plus adaptés.
Plus de lignes de chemin de fer, transports en communs en campagne, co-voiturages institutionnalisés.
2 : aider à a prise de conscience en incitant plus  Tout cela est intégré dans mon comportement et je pense être sur le chemin pour m'améliorer.
avoir des services de proximité  aides financières bien ciblées  cf solutions déjà adoptées  la question me semble trop réductrice et hors sujet pour moi   Des transports en commun fonctionnel et avec un cout attractif..  taxes sur les produits néfastes pour l'environnement / climat (essence, produits importés depuis l'autre bout du monde etc...)  aides sur les produits avec impacts limités sur l'environnement / climat (train / covoiturage / aliments locaux )  déductions fiscales bien encadrées pour assurer le respect de la règlementation avec un meilleur contrôle des modalités d'utilisation  Réduction drastique du prix de chemin de fer   Dans mon cas aide à l'isolation murale intérieure, et remplacement de certaines portes/fenêtres, ce que j'ai commencé doucement, en fonction de mon faible pouvoir d'achat actuel.
Tout le monde doit s'y mettre, et les riches ont plus de chemin à faire que les pauvres si leur empreinte écologique est supérieure.
Agir sur les entreprises et la production en elle même (interdiction de la nourriture ultra transformée)  plus de pistes cyclables, de chemins réservés aux piétons  Eviter toute forme de gaspillage est gratuit et augmente son pouvoir d'achat.
Faire baisser les taxes sur les "chemin" courts ( pas de TVA lorsque l'on achète a l'agriculteur du coin ).
redonner vie aux petites lignes de chemin de fer, créer des centre de service (en centre ville ou village) pour que tous puisse accéder aux services administratifs de base avec si nécessaire aide à l'utilisation de l'informatique pour ceux qui n'ont pas d'ordinateur ou de connection internet à la maison et/ou sont rebuter par ces techniques.
nous sensibiliser à réduire notre consommation, ne plus dépenser sans cesse / privilégier le service offert par un bien plutôt que la possession du bien / prendre exemple sur l'autopartage et le généraliser à d'autres produits, accepter l'imperfection - exemple obliger la grande distribution à accepter des fruits ayant des défauts visuels sans avoir pour autant moins bons au goût /  créer des lieux de réparation, recyclage de biens pour éviter de jeter et gaspiller / remettre en service des petites lignes de chemin de fer en confiant la gestion à des entreprise privées e / ou conseil régional  Je propose de créer une fiscalité écologique incitative et, c'est essentiel, socialement acceptable.
je crois que mes concitoyens ont du chemin       PRENDRE LE TRAIN POUR CERTAINES VILLES DE PROVINCE  COMME GUERET REVIENT PLUS CHER QUE LE TGV POUR LAUSANNE : CESSER DE PENALISER CES DESTINATIONS  Une prime à l"économie (consommation essence, electricité)     Apprendre aux gens à avoir des comportements responsables et une égalité pour tous.
Ne pas supprimer les lignes de chemin de fer même déficitaires  taxer fortement les véhicules de grosse cylindré utilisés à des fin ludique - inciter financièrement aux comportements vertueux concernant les gaspillage de toutes sortes induit par la société de consommations excessive   faire respecter le code de la route  Supprimer les véhicules pollueurs (je me déplace rarement en voiture et je vois à chaque fois des véhicules avec un échappement noir d'imbrulés)   Des transports à des prix plus compétitifs   rouvrir les lignes de train et de bus  Rendre la facture EDF plus simple d'analyse (permettre à ceux qui le veulent d'améliorer leur mode de consommation d'énergie).
Développement des transports en commun, des lignes de chemin de fer de proximité, auto-partage  faire des voitures roulant au bioéthanol à un prix d'achat abordables et cela est possible car les constructeurs proposaient des véhicules de ce type il y a quelques années mais cela a été abandonné pourquoi?
Le pouvoir d'achat est une nécessite qui engendre du stress , des insatisfactions ,des jalousies et que des mauvais comportements         Que l'on multiplie les transports en commun et cesse de supprimer des lignes de chemins de fer .
je suis déjà sur ce chemin volontairement et par choix   Baisser mon niveau global d'imposition pour me laisser plus de moyens financiers pour faire les choix pertinents.
Taxer les industries polluantes    Réduire les inégalités, mieux partager les ressources et l'espace public      Toutes les petites lignes de chemin de fer ont été détruites il y a un siècle… cherchez l'erreur   Rendre facilement et a un cout inferieur accessible les solutions écologiques.
Nos ancêtres savaient utiliser les voies de navigation, les chemins de fer, les transports en commun, récupérer l'eau de pluie, construire des maisons isolées au loin des cours d'eau,  Ils avaient édifier des haies pour protéger les sols, retenir l'eau Ils préféraient mettre un pull que de brûler du bois    aide financière aux salariés travaillant à plus de 30 km de chez eux sans conditions une incitation auprès des employeurs à favoriser le télétravail  Quand les voitures seront en fin de vie on verra.
le chemin de fer devrait être aidé pour diminuer le coût pour l'utilisateur.
Réouverture des petites lignes de chemin de fer avec du matériel adapté (petites navettes autonomes à la demande ?)
Je ne vois pas comment des voiture électriques pourraient remplacer nos diesel sur les routes de campagnes et les chemins forestiers.
Organiser des transports collectifs pour les enfants entre les écoles et les activités périscolaires en campagne  ouvrir les petites lignes de chemin fer ou d autobus.faire des voies cyclables.sensibiliser les enfants a l ecole a proteger la planete  Pourquoi toujours parler argent ?
Cependant il est nécessaire aussi que les pouvoirs publics proposent des solutions viables en même temps qu'ils invitent à faire des efforts: par exemple, pas de taxe carbone (nécessaire, certes) sans proposer aussi de remettre en état les multiples lignes de chemin de fer qui ont été fermées, ou des transports en commun beaucoup plus fiables, efficaces, à l'heure (ce qui n'est pas la cas, contrairement à d'autres pays) , ou bien des pistes cyclables réelles (pas au milieu des bus, des taxis, des motos ou scooters hyper polluants etc...).
Cette aide de 5 à 10€/jour soit maxi 200€/mois donnerait,un pouvoir d'achat supplémentaire ,  une valorisation du travail, une incitation pour retrouver le chemin de l'emploi, un écart de revenu entre les chômeurs et  les travailleurs, une incitation financière pour l'utilisation de véhicule propre et récent.
Cette aide de 5 à 10€/jour soit maxi 200€/mois donnerait,un pouvoir d'achat supplémentaire ,  une valorisation du travail, une incitation pour retrouver le chemin de l'emploi, un écart de revenu entre les chômeurs et  les travailleurs, une incitation financière pour l'utilisation de véhicule propre et récent.
Echanger avec les responsables des métros et Chemins de Fer en Europe, par exemple en Belgique et en Allemagne, en Egypte, En Russie, comment leurs trains, leurs quais de métro, leurs gares sont propres, très bien éclairés.
Je suis pour la création d'une Compagnie Européenne des Chemins de Fer, société publique, avec de grandes ambitions : création d'un réseau grande vitesse européen interconnecté, mise à l'écartement standard de la péninsule ibérique (ce qui aurait un impact sur le maintien de capacités sidérurgiques européennes, ferroutage des camions pour la plupart des échanges internationaux (ou autoroutes maritimes pour les échanges façade atlantique - sud-ouest de la France, nord-ouest de l'Espagne & Portugal), taxes à l'essieu des camions (surtout ceux qui roulent vides), mise en place d'une convergence des statuts et des rémunérations entre chauffeurs routiers et personnel de la CECF, etc...   Mettre en place des consignes  Pourquoi faudrait-il toucher au porte-monnaie pour inciter...
L'Etat a préconiser pendant des années l'utilisation des Diesels qu'il dénigre aujourd'hui et il prend le même chemin avec les véhicules électriques dont leurs batteries annoncent une catastrophe écologique à venir.
Rétablissement des lignes de chemin de fer "de campagne" qui ont été fermées pour cause de rentabilité.
Obliger les communes récalcitrantes à recréer des chemins cyclo et pédestre.
Que l'Etat commence par lui même  Une forte aide financière pour le chauffage  : par exemple par l'utilisation des 2700 milliards d'euros édités par la BCE pour aider les pays européens et leurs citoyens dans la transition écologique (somme malheureusement confiée à des banques qui ont oublié de la redistribuer)  Un développement des transports en commun : l'état n'en prend pas le chemin... Des parkings gratuits autour des gares pour accéder aux grandes villes...
que nos grands industriels montrent le chemin    Développer massivement les transports en commun propres !
Un système de transport et de mobilité écologique et gratuit, basé principalement sur le chemin de fer électrifié.
Gérer les transports en commun comme un réel service publique donc sans recherche de rentabilité en utilisant notamment les voies de chemin de fer existantes Une réelle volonté politique de faire changer les choses non soumise au lobby du nucléaire et des énergies fossiles...  Que l'état donne l'exemple en enlevant le nucléaire  A mon avis, les solutions n'ont pas spécialement d'impact financier majeur.
Renforcer les sanctions administratives et financières pour les infractions à l'environnement  nos chemins sont pollués par des déchets sauvages : renforcer la vigilance (par les mairies) , payer ceux qui rapporte leur déchet (petite indemnité lors d'un passage  à la déchetterie) , instaurer le paiement des bouteilles en plastique rapportées dans les magasins - refaire le verre consigné etc  mettre en oeuvre des solutions qui ne nécessitent pas de financement , comme le tri de dechet, ne plus utiliser de produit polluent etc.  la guerre, car non, pas de solutions simples.
Améliorer les infrastructures : par exemples les lignes de chemin de fer : réhabiliter les lignes, améliorer le cadençage, proposer des tarifs supportables, si besoin subventionnés.
plan Marshall de la mobilité au niveau national (transports en commun propres, réouverture des lignes de chemin de fer et diminution du coût des billets, suppression des vols intérieurs ou taxation plus importante)  mon comportement change régulièrement depuis plus de 10 ans : choix d'aliments biologiques, de saison, de proximité, limitation des emballages, déplacements réfléchis, ...    Couts des transports en commun.
le chemin de la culpabilité, des bons et mauvais (ceux écolos et les autres) est totalement contreproductif....
D'arréter de permettre des délocalisations dans des pays en voie de developpement ayant des normes environnementales inexistantes, arreter d'envoyer nos vieilles voitures polluantes en Afrique etc...  économie d'énergies carbonées, alimentation flexitarienne, densification urbaine contre le mitage de l'espace rural    Réduire considérablement les infrastructures consacrées aux voitures et camions (routes, autoroutes, parking) et multiplier les chemins piétonniers et pistes cyclables (non motorisés, non électriques).
Aide à l'achat de voiture à hydrogène et non electrique( polluant batterie) Recréer toute les lignes de chemin de fer supprimer depuis 40 ans et remise en service de celle désafecter en les élécriffant toutes  Je n'ai pas les moyens financier pour améliorer l' isolation de ma maison.
Inciter financièrement au covoiturage, à un transport collectif encore moins cher et incitatif pour le citoyen, développer les pistes cyclables, la location partagée de véhicules au niveau national et dès mairies  une véritable politique des transports : ferroutage, chemins de fer abordables (les prix s'envolent !)
Créer des transports en commun de proximité, une ligne de chemin de fer devait être réactivité pour me permettre d'aller au travail mais le projet a été arrêté  Péages à l'entrées des villes pour financer les transports en communs Taxes sur des produits qui ne sont pas de 1ère nécessité et qui  ont un impact environnemental dangereux.
Créer une journée "citoyenne" : que chaque citoyen adulte (travailleurs, artisans, commerçants, patrons de TPE, industriels, chômeurs...) donne 1 à plusieurs journées (obligatoires) dans une année, à sa ville ou son département pour le nettoyage des bords de routes, chemins de randonnées, bords de rivières, plages du littorale (cela ferait prendre conscience aux gens de l'impact polluant des déchets jetés par beaucoup).
Donc je n'ai pas de solutions "simples" à proposer car on se trompe en cherchant une réponse uniquement technique ou financière, alors que le chemin sera plutôt spirituel.
Il faut aider les gens à faire évoluer leur mode de vie, de consommation... en leur montrant le chemin à suivre et aussi en les aidant à financer ces nouveaux systèmes : voitures électriques, énergies solaires...car la plupart d entre nous n a aucunement les moyens de le faire.
baisse du prix du transport par chemin de fer (passagers et marchandises) pour le rendre beaucoup plus concurrentiel; un trajet en train pour 2 personnes doit etre moins cher que l'equivalent voiture  Que les impôts prélevés soit utilisés à des fins utiles  il faut arrêter de maitre la charrut avant les boeufs, en taxant systématiquement  et en ne proposant pas de solution à prix abordable au commun des mortelles  C'est un non sens !
réponse déjà donnée  arrêter de consommer  il faut arrêter d'inciter les gens par des mesures financières, chacun a son rôle à jouer par l'éducation, le respect  Mettre de vrais pistes cyclables sécurisées - mettre des trottoirs, des ponts, des chemins piétonniers    Baisse du coût d'investissement des produits alternatifs    La suppression des multiples taxes sur les abonnements d'énergies .
je pense personnellement que la situation est critique et que l'humanité si elle continue sur ce chemin court à sa perte.
Relancer le réseau de chemin de fer qui est de plus en plus réduit et rendre les billets de train moins chers.
je suis déjà supermotivée, mais désolée du comportement individualiste de beaucoup de gens, qui jettent tout dehors (cigarettes, déchets... ), et qui ne cherchent pas à réduire leur trajets...  taxer les produits en fonction de leur chemin parcouru (pourquoi le kilo de banane est-il toujours moins cher que le kilo de pommes en métropole???)
Parkings gratuits, ou à abonnement très modéré, à proximité des gares de chemins de fer ou d'autocarsl  A mon avis les solutions les plus simples ne coûtent rien: marcher au lieu  de prendre la voiture, mettre un pull supplémentaire parce qu'on chauffe moins la maison, privilégier les produits sans emballages etc.
que les habitants participent sur place, dans leur communes et alentour à la création de ces chemin de déplacement doux.
une prime pour ceux qui ne chauffe pas ça ne réchaufferait pas les corps mais certainement les coeurs     il faudrait plus de transport en commun entre les gares pour assurer les correspondances quand il n'y a pas de ligne de chemin de fer  Que tous les acquisitions de produits permettant des économies d'énergie soient à des prix abordable.
Favoriser les transports en commun surtout le train: conserver les petites lignes de chemin de fer locales qui permettent de rejoindre les grandes villes pour travailler, les grandes gares , les aéroports, d'emmener les enfants vers leurs lycées et universités.
la fin des augmentations sur les cartes de bus, un tarif national de max 1 euros par voyage, et réaménager les chemins de fer et leur service public   Aucune, car la motivation dans le domaine de l'environnement n'obéit pas à des prélèvements nouveaux      Réduire le coût des véhicules électriques (et véhicules 0 émission au sens large) par de l' innovation de rupture, par exemple dans le domaine des batteries  Une baisse des abonnements.aujourd hui ce qui me coûte le plus chère sur ma facture EDF ou gaz ou eau c'  est l' abonnement et les taxes   Voir ci-dessus : aménagements pour le faire en toute sécurité.
Sans donner l'impression qu'il est le jouet de différents lobbys....  plan Marshall de la mobilité au niveau national (transports en commun propres, réouverture des lignes de chemin de fer et diminution du coût des billets, suppression des vols intérieurs ou taxation plus importante)  Je mettrai à la sortie des magasins des poubelles pour emballages !
Des aides substantielles et des crédits à très long terme et à taux réduits (j'ai encore le crédit immobilier de ma maison pendant 6 ans)    je pense que le plan financier n'est pas le seul levier, il faut surtout que l'état mette en place un véritable changement  car il y a urgence et que nous citoyens nous sentions accompagnés et valorisés dans cette démarche afin que nous puissions regarder nos enfants dans les yeux et ne pas avoir honte de notre inaction actuelle  Nous faisons chacun mon mari et moi plus de 90km en voiture par jour pour aller travailler, et nous habitons à mi- chemin ( l'un à Rennes , l'autre à St-Malo).
Pour cela il me faudrait des subventions et des PTZ mais le gouvernement actuel n'en prends pas le chemin puisqu'il voulait supprimer les aides pour le double vitrage (heureusement que la pose des miens était déjà faite).
Améliorer les transports en commun, garder les lignes locales de chemin de fer et améliorer les Intercités cf ligne Bordeaux-Nantes.
Des prêts d'état conséquent (90% du montant total final (sans plafond serait l'idéal en fait) mais pas forcement a 0% juste très très bas mieux que les banques): Pour les solutions dans l'habitat ayant pour objectif "maison passive" au minimum  Pour acheter des véhicules "écologiques" ou plutôt n' émettant pas de particules fines Pas de charge patronales pour les entreprises œuvrant dans l' écologie ( bâtiment passifs ou mieux, agriculture bio...)   transport propre régulier  et gratuit   voir ci-dessus   subventionner réellement l'agriculture bio -  IDEM CI DESSUS et des trains moins chères  Je fais déjà le max mais, plus de transport en commun et réhabiliter les petites lignes de chemin de fer dans les campagnes, ce serait bien   Un pourcentage plus important de nos  divers impôts  pour aider à la transition écologique .
Organiser ce genre de challenges dans les écoles, le jeu permet de faire passer bcp de messages  Le gouvernement doit inciter fortement à de nouvelles pratiques en montrant le chemin et en innovant sur le plan des transports, des logements, du soutien effectif à une agriculture de qualité dont puissent vivre les agriculteurs.
Une des solutions les plus simples, ce serait par exemple de protéger le chemin de fer qui est la solution la plus écologique pour se déplacer, car ce qui est en train de se produire en ce moment, c'est plutôt la solution inverse : on ferme des guichets pour l'instant pour habituer les usagers à l'idée que bientôt, ce sera la ligne qui sera fermée, la maintenance des trains ne se fait plus régulièrement ce qui engendre de nombreuses pannes et retards, on doit parfois faire 60 kilomètres en voiture (donc pollution) juste pour aller chercher un billet de train, alors que la gare est à 5 kms, etc... Et pour finir tout est fait pour que l'usager utilise son véhicule, sans parler des marchandises autrefois transportées par le rail et qui désormais voyagent en majorité par la route.
pour quoi la suppression de lignes de chemin de fer, et la suppression de gares désservies,, le départ des services publics de nombreuses petites communes ????
Déplacements quotidiens à vélo sur des chemins sécurisés   aide à l'achat de véhicules propres y compris vélo électrique, aide à l'installation de bornes de recharge,  implication de l'etat ,credit d'impot , système de transport ecologique, disponible et meilleur sensibilisation   une réduction d'impôts conséquente pour une pompe à chaleur par exemple   Je ne sais pas    De vrais super-bonus financés par exemple avec les supertaxes carburants au niveau actuel ( qui ont augmentées d'environ 40 à 45% depuis novembre 2014 jusqu'à aujourd'hui ( mars 2019 ) avec un pic à plus de 50% en décembre 2018 )   Je n'ai pas de problème financier, j'ai des problèmes de logistique!
aider financièrement à l'isolation; que les entreprises développent l'aide au co-voiturage   baisse du coût des transports en commun, conserver les petites lignes de chemin de fer  Réorganiser ma vie professionnelle autour de mon lieu d'habitation  il reste à changer quelques radiateurs électrique de vieille génération  cf ci dessus; remarque : -Notre société, civilisation de l' abondance, de la mobilité, des loisirs, a vu le jour grâce à une source d' énergie abondante et bon marché.
c'est un long chemin...quelques exemple de mon chemin : 1- le cinéma de ma petite ville  accueille chaque année "la semaine de l'environnement" organisée par le lycée agricole voisin : 3 films par jours suivis de débat.
Arrêter de supprimer des lignes de chemin de fer, les liaisons bus...
mettre les services à disposition sans chercher à ce qu'il soit rentable (c'est le sens d'un service public)  Mise en place de multiples moyens de transport en commun, ce qui diminuera la pollution de l'atmosphère par la diminution de l'usage des voitures particulières  : - Remettre en état et en fonction toutes les lignes de chemin de fer qui ont été fermées - Aider à l' augmentation des lignes de bus et cars, gratuits pour certains, et à faible coût pour les autres.
Nous avions un splendide réseau de chemins de fer, toute une partie est abandonnée, une autre est réservée aux  riches avec le TGV...
Nous avons déjà effectué un petit bout de chemin, mais nous pouvons encore nous améliorer.
Et sécuriser les déplacements souples (pistes cyclables, chemins piétons..) Obligation de mettre en place des chemins dédiés pour déplacements autres que voiture.
Restaurer au plus vite les voies non 	détruites - Fret par chemin de fer.
Parking à vélos privé dans les villes Sécuriser les chemins de vélo séparés des piétons Parking gratuit à la périphérie avec aller retour gratuit vers le centre  en transport en commun pour les familles  Une aide financière adaptée à l'achat d'un véhicule hybride ou 100% électrique.
Demain, une fois éliminé les concurrents, un quasi monopole s'établira et les cars ne seront plus compétitifs mais entre temps des lignes de chemin de fer auront été supprimées.
Les plus grands savants de l'époque étaient contre le chemin de fer : poumons explosés, epilepsie ... Et maintenant il faut prendre le train !!
Baisser le coût de la vie pour une consommation plus saine    Revoir les trottoirs et chemins piétonniers: des places de parking sont réalisés sur les trottoirs et des voies vélos dans des rues très étroites.
Des autoroutes de voie vertes, des chemins de piétons en enlevant le bitume ?
plus de transports en commun en soirée à Rouen  des transports en commun plus qualitatifs et réguliers (ex train)  En matière de mobilité, que la question des dessertes ferroviaires soient revue de fond en comble pour que le chemin de fer soit une véritable alternative à la voiture partout en France.
proposer systématiquement un wagon dans chaque train pour charger les scooter, proposer des parkings à scooter sécurisés, proposer des horaires de train plus fréquents, à un coût moins prohibitif, ré ouvrir certaines gares où il y a un collège par exemple et non pas celle du village d'à côté juste parceque le village d'à côté à plus de budgets, charger systématiquement les camions sur les chemins de fer pour stopper les grandes distances en camion ...   moins de taxes en tout genre pour pouvoir investir dans des solutions plus écologiques  Malheureusement même si les petits gestes de chacun comptent ce n'est rien à côté de tout ce qui ne se fait pas depuis des années au niveau de l'Etat (et des Etats), des collectivités, des entreprises, des industries et de tous les gros pollueurs à qui on ne dit rien et que l'on ne fait pas payer, voir que l'on défend !
Par exemple rouler en vélo  (idéal pour la santé, l'environnement, le commerce) : possible seulement s'il y a des utilisateurs nombreux et des chemins  dédiés aux vélos (comme dans les pays nordiques).
-rendre viable pour les vélos les 3 km du chemin (ancienne route) séparant Emagny de Chaucenne (terminus du réseau Ginko), en cas d'empêchement de la proposition 1.
Réhabiliter des voies de chemin de fer entre les petites communes.
Déduire 100 % de la facture de l'impôt sur le revenu dû   J'aimerais que l'on utilise davantage le chemin de fer, que l'on ouvre de nouvelles lignes, que les petites gares ne ferment pas et que les tarifs des billets baissent.
Je ne suis pas président   Allègement fiscal comme en Hollande etc... pour les "écolo-citoyen" qui mènent des actions concrètes en tous genres,tout ce qui contribue au bien être de la planète donc  à la l'Humanité dans son devenir ..  aucune, j'habite et travaille en milieu rural et la voiture est la seule solution pour faire les 26 km matin et soir, il n'y a aucune alternative  rendre abordables les transports en commun et à faible coût énergétique (trains trop chers et pas compétitifs par rapport à la voiture notamment)   Créer une journée du climat pour où l'activité économique est reversée à la lutte contre le réchauffement climatique Créer un climathon où chacun pourrait contribuer aux initiatives en faveur du climat qui leur semblent les plus efficaces Mettre en oeuvre une taxe carbone dont le produit est intégralement redistribué à la population  des transports collectifs gratuits ou peu coûteux pour inciter toute la population à les utiliser remettre en service les petites lignes de chemin de fer  Déjà, rien n'est simple si on veut améliorer les choses sérieusement et durablement ...
Bien que je sois bien loti de ce point de vue, je remarque que de banlieue à banlieue et dans les milieux ruraux, il reste encore beaucoup de chemin à faire.
Maintenir les petites lignes de chemin de fer.
Sur une partie je peux utiliser les chemins ruraux, mais il arrivent que les agriculteurs les défoncent en prétendant en être les seuls utilisateurs.
Et se concentrer sur les lignes de chemin de fer, tant pour le transport de personnes (diminuer les prix, desservir plus de villes et plus souvent) que de marchandises !
Politique de la SNCF et RATP est incompréhensible (tarifs, investissements démesurés dans les barrières, tourniquet, ...  pour limiter fraude au lieu de rendre + accessible (voir chemin de croix dans le métro pour un handicapé, une personne avec bagages ou poussette, un touriste étranger) - voir en comparaison dans pays étrangers proches -   baisse d impots   Augmenter ou favoriser les services partagés.
qui n'obéiraient pas forcément qu'à des chemins établis (comme actuellement avec les bus) mais qui s'adapteraient au contraire à la demande inviduelle comme des taxis.
c'est le prix ,au mètre linéaire, d'une ligne de chemin de fer ( ôtés des 17m forfaitaire!!!)
du fait du renforcement inadapté du contrôle technique, dans mon cas pour un véhicule Lada Niva ne parcourant pas plus de 500km par an presque exclusivement sur chemin.
Que chacun soit dignement rémunéré pour son travail, aidons ceux qui sont au bord du chemin, là aussi la juste solidarité.
Sauf que le chemin administratif pour réaliser une isolation  extérieure ou intérieure est compliqué, bureaucratique, coûteux ( coût des diagnostics et des études) et souvent très long.
cf question precedente   Incitation financière, crédit impot pour transition écologique  J'en ai marre de ces questions, si c'est ça le grand débat... moi j'ai déjà fais le chemin.
Que les grands industriels du monde, Inde, Chine, EU, nous montrent le bon chemin!!
Avoir le gaz au bout de mon chemin     C'est une copro en ville.
J'y ai vu récemment les dégâts causés et j'avoue que j'ai été choquée : des chemins de 2m de large où toute forme d'activité vivante (faune comme flore) n'est plus possible.
Je suis à mis chemin, solaire eau sanitaire et pac relevé de chaudière, j' ai déjà investi donc une subvention     changer la chaudière fuel par un chauffage aux granules  Idem que pour le cas précédent, mais attention à ne pas se focaliser sur les chaudières au fioul ( comme évoqué fin 2018 avec obligation de supprimer le fioul d'ici 10 ans).
Les propositions et les solutions justes et soutenables proposées dans le rapport ADEME  "100% Energie renouvelable en 2050" montre un chemin possible que nos décideurs refusent de prendre.
Il y a du chemin à parcourir !
Pour avoir un chauffage au gaz,  moins polluant, il faudrait déjà que la livraison de gaz puisse avoir lieu dans un lieu assez reculé (zone de montagne) et desservi par un chemin à une voie;  Je suis chauffé avec un système de chauffage central au gaz de ce fait le changement de système sera forcément complexe (travaux importants) et potentiellement (très) coûteux.
Une assistance technique de l'état ou d'agences de l'état ou d'entreprises mandatées qui aide à trouver le chemin pour bénéficier des aides au changement du mode de production d'énergie, sans avoir l'impression de risquer de se faire rouler par des entreprises peu scrupuleuses    Impossible à titre personnel, sommes en immeuble collectif, chauffage électrique, mais radiateurs dernières génération.
Les pubs restent dans les têtes, ces informations intelligentes devraient pouvoir y rester également en suivant le même chemin non ?
Aides pas seulement du financement mais aussi des conseils          Une isolation biogologique qui ne demande pas de chauffage    Il faudrait surtout investir dans l'isolation et éviter l'étalement urbain qui induit des constructions de longs réseaux de chauffage qui perdent de la chaleur en chemin   Aides à la rénovation, avoir des maisons passives.
Il faudrait surtout investir dans l'isolation et éviter l'étalement urbain qui induit des constructions de longs réseaux de chauffage qui perdent de la chaleur en chemin   Baisser le prix de l'électricité grâce au nucléaire plus propre du futur qui assurera notre indépendance énergétique   Je suis déjà convaincu.
L'idée fait son chemin mais là encore ce sont des détaxifications qui constituent le meilleur moyen pour inciter les gens à faire cet effort.
Il faudrait aussi que la livraison de gaz puisse se faire dans une zone de montagne, accessible seulement par un chemin à une voie.
je ne suis pas maître de mon chauffage, chauffage collectif  aide substituel car cout élever pour l'instant  Comme vous l'avez noté j'ai déjà fait une partie du chemin mais il me manque actuellement de l'argent.
La dictature écologique  Le spectre d'un désastre humanitaire à court terme, si nous devions continuer à consommer et à détruire les ressources naturelles sur le rythme des 50 dernières années, doit nous conduire à tracer un chemin vers l'économie circulaire.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Transport associant la route et le chemin de fer.
à la fois viables, équitables et vivables) avec un chemin d'accès praticable qui coordonnent en même temps économie, social et environnement et ne les opposent pas.
Rendre la transition écologique supportable pour les citoyens  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'érosion du littoral  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les 4 sont des problèmes majeurs  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  impact sur les changements climatiques  l'economie liberale  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'énergie propre et durable  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Pollution de l' air et dérèglements climatiques  La pollution de l'air  Refus des vélo dans les trains copagnie des chemins de fer de provence ( trains des pignes )  La pollution de l'air, de la terre et de la mer.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la planète entière   Pollution faite par le GIEC , les faux scientifiques, divers élus qui nous pompent l'air et nous taxent  Le réchauffement climatique dont on connaît les causes (industries rejettant du Co2 qui entraîne des sécheresses ou crues et qui a des conséquences sur la homme et la biodiversite  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  toutes les sommes ne vont pas à la transition écologique  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  si pour vous les dérèglement climatiques se résumes aux crues et sécheresse, il y a encore du chemin à parcourir !
La France est un confetti sur la terre , ce n'est pas en changeant 700000 chaudières que les choses vont s'améliorer .Cette gamine Suédoise nous a indiqué le chemin.
La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution en bordure de routes est très grande, les champs et chemins sont sales et font honte à notre pays  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La destruction des ressources naturelles  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  rendre les cultures plus efficaces et réduire fortement le glyphosate  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  on ne peut pas évaluer en tant qu'individu simple ces points cités car ce sont les "médias" et les "scientifiques" qui nous en parlent et nous présentent les faits, on peut se dire que oui en 25 ans de vie dans cette ville je n'ai jamais vu autant de pics de pollution sachant que avant la mesure des pics de pollution ne se faisait pas etc etc Avons nous la capacité de pouvoir juger l 'importance d'un de ces problèmes par rapport à un autre?
De plus le modèle que nous portons aujourd'hui et que nous érigeons comme le chemin a suivre pour les pays en voie de développement n'est clairement pas soutenable si l'ensemble de la population mondiale l'applique.
Sur l' ÉCOLOGIE:  La course au toujours plus est mortifère: toujours plus de pesticides, toujours plus de gaz à effet de serre, toujours plus de camions...  Arrêtez de démolir les transports en commun non polluant, rouvrez les petites lignes de chemin de fer.
Par exemple le citoyen lambda que je suis n'a pas le choix pour se déplacer s'il prend son automobile il consomme du combustible fossile, s'il se déplace en avion il consomme du combustible fossile, s'il se déplace en bateau, il consomme du combustible fossile (le pire de tous), s'il se déplace en chemin de fer il consomme soit une énergie éléctrique d'origine nuclèaire (qui impose à nos descendants pendant des milliers d'années de surveillerdes tonnes de déchets dangereux)  soit une énergie électrique d'origine fossile, pour se chauffer il consomme une énergie d'origine fossile ou électrique d'origine nucléaire.
Le chemin de fer et sous utilisé.
Enfin, la question des chemins d'accès et des circuits de raccordement, parfois remblayés, peut également poser problème.
On doit travailler tous ces problèmes en parallèle  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la multiplication des éoliennes qui défigurent nos paysages, provoquent des nuisances pour les riverains (notamment la dévalorisation de leur patrimoine immobilier) et tuent de nombreux oiseaux et chauve-souris (dont en majorité d'espèces protégées)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Degradation des espéces végétales et pollution causer par des vehicules tout terrain sur des entiers et chemins de randonnée  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pollution et dérèglement climatique ne peuvent être dissociés  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les quatre propositions sont préoccupantes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Le problème est global   La biodiversité, la disparition de certaines espèces et la protection des animaux  geothermie obligatoire à toutes constructions neuves, aide aux particuliers dans ce domaine à chaque fois que c'est possible)  Les pesticides et autres sources de pollution.
Biodiversité + sur-utilisation de nos ressources  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution des terres ,des eaux ,de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Il n'y a pas un problème plus important que les autres, ils sont tous importants  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution ordinaire et quotidienne, les bords de route, les villes, et même les chemins de campagne sont jonchés de déchets...le coût du nettoyage des villes  est exorbitants, heures travaillées + milliers de litres d'eau + carburant des véhicules de nettoyage  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pression exercée par l'homme sur la planète  réduire les taxes sur l' eau de ville et mettre en place le vaste plan de taxation des liquides en bouteille avec leurs perturbateurs endocriniens    La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La surpopulation au niveau mondial et aussi en France est un facteur aggravant des problèmes cités ci dessus.
Ces 3 lobings gouvernent en lieu et place de nos "politiques"  conserver des rues, les chemins,  propres  La pollution de l'air  L'érosion du littoral  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  toutes les reponces precedentes et les couts qu elles induiront (ex hausse des assurances)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  plastiques et dérivés pétrochimiques  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous les problèmes énoncés sont concrets et importants  La pollution de l'air   C'est la non prise de concience générale de l'importance de ce domaine de la part des hommes politiques  Dechets dans la nature  Tous les problėmes citės sont préoccupants...
Abattre des arbres , dévier des rivières ou ruisseaux , ignorer les  chemins de halage  pour construire  c'est donner libre champs aux inondations catastrophiques  ,  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La disparition des abeilles, mes quelques arbres fruitiers produisent de moins en moins.
Le pillage des ressources de notre planète  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le changement climatique  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  l'alimentation malsaine  LA POLLUTION DE L'EAU  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le problème est global et mondial, nos civilisations ont pris un chemin qui nous mène a une impasse, on est 7 milliards, demain 10 milliards et notre mode de développement est suicidaire et ceux qui en profitent aujourd'hui ne seront pas a l'abri de la catastrophe imminente annoncée par le monde scientifique, notre temps est compté puisque nos hommes politiques ne veulent pas changer leur discours schysophrene et appeler l'humanité  a une prise de conscience qui pourrait donner un petit espoir !
La pollution de l'air  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  le choix n'est pas possible : tous sont importants et liés  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
à la fois viables, équitables et vivables) avec un chemin d'accès praticable qui coordonnent en même temps économie, social et environnement et ne les opposent pas.
A continuer le chemin emprunté jusqu' à maintenant mes enfants et petits enfants auront des jours très difficiles.
La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout est important : cela constitue l'avenir de la planète  Éradiquer le Glyphosate  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Dans les régions de grandes cultures les talus et accotements des chemins sont malmenés ce qui entraînel e comblement des fossés et le rétrécissement des voiries qui finissent par devenir des canaux et en cas de forte pluie deviennent des torrents .
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)    La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tous : Les dérèglements climatiques (tempêtes, inondations, sécheresses) L' épuisement des ressources (eau, énergies fossiles mais aussi métaux, terres rares …) Les pollutions diverses (eau, air, produits de consommation ...)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la saleté  : les gens crachent, jettent canettes.....etc ..sans vergogne sur leur chemin, dans le train,et déposent leurs déchets, encombrants dans la nature  La priorité est de remettre un peu d'ordre pour limiter la pollution et protéger l'environnement   La pollution de l'air  La pollution de l'air    Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Interaction de tous ces paramètres!
la pollution par les  pesticides et par les industrielles   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  LA POLLUTION DES CHEMINS  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout est lié, pollution de l' air, dérèglement climatique,, montée du niveau de la mer, biodiversité, résistance des virus....
Hors la météo et le climat sont deux sciences différentes  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tous à la fois  La pollution des sols et de l'air   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  l' air, l' eau et les sols sont pollués, la nourriture est polluée et transformée  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'amelioration de la foret Pour plusieurs raisons: exploitation du bois, absorbtion du CO2, balades en forêts sur des chemins entretenus  L'argent est prioritaire sur le vivant  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces    La pollution de l'air   Que la priorité des acteurs (publique, privée et citoyens) ne soient pas l'environnement.
La pollution de l'air  quand on fait de l'écologie, c'est avant tout par des gestes simples, le premier est de ne rien jeter dans la nature qui ne soit biodégradable, dépolluer les bords des routes, chemin, sentier, bois et forêts, ruisseaux et rivières et fleuves.
ou alors c'est qu'on n'a pas compris que les animaux (nous compris) vivons sur le sol, mangeons grâce au sol et respirons grâce à l'air et grâce aux plantes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  le manque de volonté politique pour résoudre certains problèmes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'eau  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La déforestation mondiale, Traitement des déchets en Afique ; Arrêter d' exporter nos pollutions ( vieilles voitures, vieux portables etc)  Bidiversité et changement climatique  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  nos bords de route de chemin deviennent de véritables poubelles ciel ouvert : une honte  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  l'ensemble de ce qui est situé au dessus, l'écologie c'est un tout.
Remettre en cause le nucléaire, en sortir dès à présent car le chemin sera très long et les techniques restent à inventer.
l'approche ne peut être que transversale  Hélas, Il n'y a pas qu'un problème concret mais un ensemble de problèmes :Pollution de l'air,Dérèglements climatiques , Érosion du littoral, La biodiversité et la disparition de certaines espèces Animales et Végétales   déchets de toutes nature au bord des routes ,des chemins ,dans les campagnes.
Des entreprises étrangères utilisent notre sol sans contre partie  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)    Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le recours au pétrole, le gaspillage d'énergie de chauffage   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   et on se doit de rajouter le manque d'eau potable  à un horizon pas si lointain  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution en général  tout : entreprises polluantes, privilégier les chemins de fer pour les camions, préserver la nature, la faune, limiter les constructions dans les grandes et moyennes villes,  protéger les forêts, interdire le passage des camions dans les villes et surtout les villages  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Tout est important.
La pollution de l'air  Le réchauffement climatique et toutes ses incidences sur la faune et la flore  La pollution de l'air  Tous (pollution, climat, biodiversité)  Lignes régionales de chemin de fer: les lignes de desserte fine du territoire ne pourront toutes être entretenues par le seul budget des Régions.
L' affectation des recettes de manière transparente à la transition écologique au niveau des territoires ait lieu pour la rénovation des bâtiments, l' édification de  lignes de bus, de tramways, de chemin de fer, de transports collectifs.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Retrouver le chemin de la compétitivité et de la croissance  Vos propositions sont réductrices et ne devraient pas être éliminatoires.
La pollution de l'air  L'emballage plastique  Le nettoyage des bords de route et chemins de fer  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Les gros pollueurs doit d'une certaines manier payer et contribuer a la  révolution écologique   La pollution de l'air   L'érosion du littoral  L'érosion du littoral  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air, les dérèglements climatiques (crue, sécheresse), l'érosion du littoral, la biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Pollution de l'air, des eaux, de la terre, disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   on ne peut choisir !
Le problème du logement creuse drastiquement les inégalités sociales A travers l'écologie, on pourrait retrouver le chemin du progrès social via un certain consensus.
projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d' Or))  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la disparition d'especes est le seul point irreversible avec des risques importants à tres court terme   Le problème le plus important à l'environnement sont les personnes qui pensent l'anthropicité du "réchauffement climatique"  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  TOUT est important la nature est un équilibre et TOUT est lié  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   les déchets sur les chemins  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La destruction du sol (terre fertile) à cause de l'agriculture conventionnelle  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous les problèmes concernant la protection de l'environnement sont fondamentaux  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  RIEN de tout ceci -> pollution idéologique totale  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'ensemble de ces problèmes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les déchets visibles partout  La pollution de l'air   Tous ces problèmes sont liés et doivent être traités ensemble  la pollution de l'écosystème et de l'eau  dérèglement climatique qui va devenir irréversible  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'activité humaine est LE problème dans le domaine de l'environnement.
De l' origine des espèces : Charles Darwin ** BCPE : Biochimicophysicoélectrique                                                                                                                                            Raymond Chermat  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution induite par l' homme : déchets non recyclés , les blocages dus aux  lobbys  la peu de conviction écologique des hommes politiques  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pas de décisions prises par les responsables politiques de notre pays et de la planète  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Pourquoi autant de licences d'exploitation ont-elles été accordées au sociétés de transport routières alors qu'on peut utiliser le transport fluvial ou par chemin de fer  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous ces éléments à la fois  La pollution de l'air  pas de hiérarchie, tout doit être traité en même temps  le gaspillage des biens de consommation  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Choix entre moteurs electriques et hydrogène  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Faire face au paradoxe qui voudrait que nous ayons à gérer un futur manque d' eau criant, quand en même temps les niveaux des océans ne cessent de monter, en particulier avec les milliards de m3 qui se détachent de l' arctique sous forme d' icebergs, réserves considérables d' eau non salée,  La pollution de l'air  Consommation électrique inutile  la pollution de l'eau (pyralène, plastiques, métaux lourds, nitrates... ), la sécheresse, inondation.
La pollution de l'air  dérèglement et biodiversité  La susconsommation des matières premières et la production de déchets  quelle cohérence y a t'il entre la suppression d'un grand nombre de lignes de chemin de fer, et leur remplacement par du transport routier, véhicules particuliers ou cars  La pollution de l'air  tout ceci me parait assez lié pollution de l'air, dégradation des milieux ambients, dérèglment climatique, disparition de certaines espèce : il s'agit d'un seul probleme !
Pour éviter les effets de mode pour chaque  prise de position devraient être exposés les points de vue pour et les point de vue contre…  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  D'une part 'absence de chemin clairement balisé pour se fixer des objectifs simples et partagés et mesurer le résultat de nos actions.
Donc moins de tracteurs sur la route   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air   arrêt de la destruction de haies ,bois ,forêts  Stopper l'éolien  la production intensive de bois avec des techniques sylvicoles destructrices: coupes rases de feuillus, plantations de monocultures de douglas, destruction des chemins, du paysage.
Ramasser tous les détruitus qui bordent nos routes (tous les axes et chemins) _ les décharges sauvages  L'environnement n'est pas un problème.
Or locataire ma seule résidence est la secondaire : étendre les droits a une résidence possédée quelle que soit son statut  ce n'est pas au Français de payer la pollution du monde mais à chaque pays  Les transports en commun: Il est regrettable que les petites lignes de chemin de fer disparaissent les unes après les autres et que cela se fasse en plus avec la disparition des commerces dans les petites villes ou dans les périphéries des grandes villes.
Le ferroutage, imposer les camions internationaux à prendre le chemin de fer, cela serait plus facile pour appliquer l'écotaxe.
appliquer les lois qui existent déja  moi j'ai signalé aux différentes instenses ( communales , prefet ministres etc ) des problemes de traverses de chemins fer traitées a la créosote très polluants , cancérigènes dangereux pour la biodiversité ( utilisation interdit par des lois depuis longtemps ) , installées autour du moulin de villeveque  ( 49140  ) qui sont dans l'eau chaque année personne n'a voulu s'en occuper et prendre en charge le problème  malgré les lois françaises et européenes qui en interdit l'utilisation  bilan plus de poissons dans ce secteur  , pollution sournoise alors qu'il y a une plage artificielle a proximité ( autorisée tous les ans par dérogation !!
toutes les personnes qui vivent à environ 1km de leur école prennent la voiture pour conduire les enfants à l'école on ne peut pas les laisser aller seuls à l'école ( trop de risques de mauvaises rencontres sur le chemin de l'école ).
Abandonner cette ultra-consommation  Tous les poids-lourds en transit par la France auront OBLIGATIOn de transiter par le chemin de fer  Passer à une agriculture complètement bio, en accompagnant financièrement les agriculteurs, notamment en ayant des subventions plus importantes, lorsqu'ils transforment de plus en plus leurs agriculture.
Avant de se priver d'une ėnergie s'assurer de la fiabilitė de celle qui lui succède..Taxer le kėrosène des avion et pėtrôliers.Investir enfin dans le transport des camions par le chemin de fer.Taxes sur les billets d'avions,sur les grosses transactions financières..
Favoriser les transports en commun même en zone rurale et pour cela réhabiliter les petites lignes de chemin de fer.
C'est un objectif complexe car, dans notre histoire, on a pu relever que des communautés de scientifiques ont contesté rigoureusement (avec leurs arguments de l' époque) les découvertes vaccinales de Pasteur ou le développement de la motorisation agricole au détriment de la locomotion animale ou, encore, le déploiement du chemin de fer sur le territoire, pour ne citer que ces exemples.
protéger efficacement sources et captages -- lutter contre infiltrations de pesticides et herbicides et effluents -- instaurer un service public de l'eau et instaurer un volume minimal gratuit ^pour les minima sociaux ( étude à effectuer pour fixer un seuil significatif --pour   DES PISTES CYCLABLES LE LONG DE TOUTES LES ROUTES REMETTRE EN SERVICE LES PETITES LIGNES DE CHEMINS DE FER  Fournir une information objective à la population.
Alors que tous les chemins mènent à Rome..    9: Violence/Prison:  - Mettre plus de Camera dans les lieux publiques comme le Metro, les Bus, les endroits a risques ou plus « chauds » on peut mettre des gens de la société civile comme pour les procès pour observer chaque jour si il y a un problème ou non pour pas stigmatiser tout le monde.
-Développement des transports par chemin de fer pour les camions ne faisant que traverser la France sans y effectuer des livraisons.
Il devrait y avoir des procédures accélérer pour réaliser la transformation de voie existantes chemins, petite route annexe... en un réseau balisé, réhabilité pour certaines qui sont encore peu carrossable).
taxer le kérosène , et développer des moteurs vraiment propres pas comme les voitures éléctriques  Faciliter l' accès aux personnes les plus démunies à des véhicules écologiques de manière plus générale  cesser d'artificialiser les sols et rendre à la Nature certaines parties du territoire(zones commerciales ou industrielles  abandonnées ),création d'un Tribunal international pour l'Environnement,formation à la protection de l'environnement dans les écoles(connaissance et respect des animaux et plantes notamment).stopper l'explosion démographique(allocations familiales inversement proportionnelles au nombre d'enfants ou allocations très généreuses au premier et deuxième enfant,et pas d'allocation supplémentaire aux enfants suivants).Généraliser l'agriculture bio!Ne plus tondre les bords de route et chemins pour les abeilles!multiplier les zones humides !multiplier les points de passage protégés pour la traversée des animaux au niveau des routes ,autoroutes et voies ferrées.Ne plus produire de sacs plastiques non biodégradables et d-objets plastiques à usage unique!Chaque année un grand nettoyage du territoire national(fôrets,espaces verts,cours d'eau)impliquant OBLIGATOIREMENT écoles,collèges,lycées,étudiants et service national  contraindre par la loi tous les producteurs et utilisateurs de produits néfastes pour la santé et l'écologie  On ne peut pas opposer nécessité économique et combat écologique, car si nous n'agissons pas, toute notre société et notre économie seront affectées, et les plus fragiles seront touchés les premiers.
Continuons a développer les voitures électriques, interdire les camions et petits transporteurs au profit du chemin de fer.
Inciter les camions à faire des distances en chemin de fer .
Pour cela , plutôt que taxer , je préconise un système de bonus à verser aux transporteurs en fonction des kilomètres faits en chemin de fer.
Il faudrait augmenter le nombre de transport en commun, augmenter le nombre de chemin de fer et comprendre que les transports en communs sont d'intérêt public et non donc pas pour but d'être rentable (il en va de même pour la santé, l'éducation et la justice., etc..).
Le principe de la compensation écologique demeure seulement pour les projets d' intérêts généraux et positif du point de vue environnemental (parc éolien, ferme solaire, hydroélectricité, chemin de fer, etc).
Développer le tram-train, réouvrir des lignes de chemin de fer régionales  changer de modes de consommations afin de pousser les entreprises pollueuses à changer leurs modes de productions  Favoriser l'éolien soit communautaire soit individuel qui sont pour moi les plus propre.
favoriser le transport des marchandises par chemin  ferroviaire  Que chacun prenne conscience que l'on consomme plus que ce que la terre met à notre disposition et donc que l'on supprime les gaspillages alimentaires.
Mettre en place un référent dynamique pour chaque projet, joignable, en charge du remplissage des dossiers administratifs, ayant une lecture pointue et affûtée des méandres technocratiques de notre administration afin d'éclairer et de baliser le chemin à suivre par les innovateurs pour faire aboutir les innovations le plus rapidement possible - OBLIGER les organismes publics et/ou bénéficiant de délégations de services publics à JUSTIFIER DE MANIÈRE RESPECTUEUSE, PRÉCISE, DÉTAILLÉE, POSITIVE ET CONSTRUCTIVE (pas destructive par le mépris) les raisons d' un refus de financement d' un projet innovant pour permettre au porteur de projet d' éventuellement améliorer sa proposition, ce qui requiert de ne JAMAIS fermer la porte à une nouvelle proposition améliorée.
Et surtout écouter les ONG QUI SONT SUR LE TERRAIN  Remplacer le transport routier par le chemin de fer ou la navigation fluviale Favoriser les transports en commun Concentrer la recherche sur des modes de transport moins polluants, surtout en ce qui concerne l'aviation, et donner une priorité à ce développement Préserver les espaces naturels et cultivés.
Sur les bords des routes et chemins.
Remettre en service, avec des moyens modernes et ingénieux les petites lignes de chemin de fer en développant une offre adaptée (trains automatiques de faible capacité, voire "à la demande", par ex.)
Pourquoi a t'on abandonné tant de lignes de chemin de fer ?
En résumé, renforcer les dispositions en amont pour réduire les déchets à la source  Endiguer ces phénomènes en reboisant et en restaurant les talus détruits le plus souvent par les paysans en mal d'exploitation de parcelles toujours plus grandes quitte même à s'approprier des chemins de passages communaux.
C' est peut-être une recherche d'équilibre consensuelle entre les gains de productivité attendus pour assurer une croissance nécessaire à la subsistance du plus grand nombre mais autrement,  et une modélisation du développement durable ancrée dans le progrès technologique et scientifique qui puisse conduire à résoudre à terme la crise de la santé publique et  sécuritaire qui déjà se fait sentir ( maladies nouvelles, conflits géopolitiques, immigration sanitaire, etc...)   Interdire le glyphosate, Multiplier les transports en commun, covoiturage, véhicules de location, adapter les environnements routiers et urbains au vélo, trottinette, Taxer le fret routier, promouvoir le chemin de fer, Inciter( pour celles qui le peuvent) les entreprises à mettre en place le télétravail pour ceux et celles qui le veulent et le peuvent, Interdire les pesticides dans 'agriculture, aider financièrement les agriculteurs bio, Interdire sur le sol français tous les produits composés avec des substances dangereuses ou les taxer fortement, initier la transition industrielle,  Promouvoir les constructions passives et aider financièrement pour ce faire, Protéger le vivant (végétal et animal y  compris humain).
les entreprises doivent avoir l'obligation de ne pas polluer, et donc mettre en place un contrôle et une taxation sévères  Commençons par ne pas démanteler ce qui fait de nous un des pays développés les moins producteurs de CO2, à savoir notre capacité nucléaire  Développer les transports en commun, anciennes voies de chemin de fer à restaurer, pistes cyclables en site propre que ce soit à la ville ou à la campagne.
reconstruire les voies de chemin de fer du réseau secondaire hors tgv pour le transport des personnes citadines et rurales et des marchandises jusqu'aux zones  entreprises et industrielles  une unité européenne pour lutter efficacement et pour peser sur le reste du monde tout en s'enrichissant des pratiques extra -européenne  L'agriculture est un levier principal pour diminuer notre empreinte écologique : l' agriculture conventionnelle basée sur les monocultures implique l' utilisation d' engrais chimiques et pesticides pulvérisés par des machines énergivores.
Cela consiste tout simplement à réinventer et en la modernisant la « bonne vieille consigne » qui existait voici 40 ans et plus, pour les bouteilles de lait, de vin, les pots de yaourt, les emballages de glace (en liège à l' époque),… en l' étendant et la généralisant intelligemment à tous les objets susceptibles de finir un jour ou l' autre dans nos poubelles et décharges mais aussi malheureusement sur le bord de nos routes, plages, chemins de campagne et aussi à la mer ou dans les cours d' eau, malgré la mise en place du tri sélectif ….
enrobés les  anciennes voies de chemin fer pour les attribuées à des bus hybrides ou électriques, leur donner un caractère prioritaire (passage à niveau) et un système de navigation performant, une solution peut être moins couteuse que le chemin de fer classique mais tout de même rapide et souple ( les bus peuvent aussi emprunté les routes ).
Réintroduire -laisser pousser au travers d'un entretien régulier les arbres poussant le long des routes  En plus d'une action déterminée sur notre territoire, soutenir massivement les pays d'Afrique tropicale (notamment) dont les ressources sont dramatiquement surexploitées (et très mal exploitées), en grande partie pour nos biens de consommation (latex, huile, fruits, minerais, ...)  Éduquer les enfants le plus tôt possible Taxer lourdement les pollueurs (industriels, transports aériens et maritimes, camions) Favoriser les transports non polluants (chemin de fer, trams...)  Stopper au plus vite les émissions de gaz à effet de serre en repensant complètement la production (énergies renouvelables) et la consommation (sobriété et efficacité) des énergies.
Réhabiliter les anciennes voies de chemin de fer de campagnes aujourd'hui à l'abandon, afin de moins utiliser les transports motorisés individuels et encourager le covoiturage.
Les actions à mener sont innombrables, les obstacles sur le chemin tout autant (lobbies, habitudes, règlementations existantes, nationales, communautaires, internationales, etc.).
Avec une ligne de chemin de fer où l'arrêt a été supprimé.
relancer les mises en services des draisines pour desservir les petites lignes de trains , miniaturiser des BHNS via des minibus sur des lignes en milieu rural et périurbains (max 25 à 30), lancement d'un service "d'autobus-rail" qui peut à la fois aller sur les routes et les voies de chemin fer faiblement desservies  Baisser les émissions de gaz à effet de serre en réduisant le nombre de voitures sur la route : les transports en commun doivent être gratuits afin d'inciter un maximum de gens à les utiliser.
Créer des modes de transports verts individuels  Promouvoir les repas végétariens, consommer de manière plus raisonnable et plus éthique, augmenter les aides (comme en taxant le kérosène, en sanctionnant les banques finançant des projets nocifs à l'environnement) pour changer de moyen de transport, développer les transports en commun (réseaux de chemin de fer à l'abandon à remettre en fonctionnement),augmenter le recyclage des déchets, interdire les plastiques de tous genres à usage unique, verser des subventions pour l'isolation, les dispositifs de récupération de l'eau, les agriculteurs afin de les aider à faire la transition vers le bio et la sortie de l'élevage, aider les territoires isolés à se développer d'une autre manière qu'avec des projets polluants (ex: Guyane) comme avec l'éco-tourisme..., interdire complètement les pesticides polluant les sols et dangereux pour la santé, interdire les élevages de poules en cage et améliorer leurs conditions au sol; préserver les espèces en voie de disparition.
Laissez l'innovation faire son chemin.
Retour de l' éco taxe modifiée  Pour pousser au développement du transport de fret par le chemin de fer, je remettrai en place le péage pour les poids lourds sur les routes nationales.
Réaménager le territoire autour des lignes et anciennes lignes de chemin de fer (les remettre en place)  3.
Pour les pays les plus pauvres qui engendrent des besoins de chasser des espèces en voie de disparition, il est à étudier au cas par cas des solutions pour ne plus faire que ces chasses soient le seul chemin de survie.
Encourager et financer la recherche et les entreprises dans les activités liées à la transition écologique, aux énergies renouvelables, aux bio carburants   Pour les pros: - Obliger les industries à diminuer leurs émissions de CO2, les contrôler plus drastiquement sur la gestion de leur déchets et de la pollution qu' elles émettent, les condamner à de lourdes amendes proportionnelles à leur résultat comptable en cas de transgression,  - taxer le kérosène  - Obliger les industriels à diminuer drastiquement les emballages (déchets) notamment plastique même le plastique recyclable - prise en charge totale des abonnements de transport en commun pour les salariés par l' entreprise (un abonnement 5j/7 par exemple  L' etat Et les collectivités : - Redynamiser la filière bois pour le chauffage avec poêles régulés, Encadrer le prix des produits novateurs pour les rendre économiquement accessibles à tous (panneaux solaires pour chauffage de l' eau sanitaire par exemple, petites éoliennes, récupérateurs d' eau pluviales, pompes à chaleur, bio masse, isolants, inciter au compostage et à la réduction des déchets dont l' incineration génère de la pollution etc. tendre vers un habitat et des bâtiments à usage professionnel plus productifs en énergie auto consommée et moins energivores (isolation) - passer à des transports en commun propres  - imposer une proportion de circuits courts pour les cantines et autres restaurants collectifs  - inciter et aider les agriculteurs à la diversité territoriale (culture et élevage doivent être présent sur l' ensemble du territoire)  Au niveau individuel : Modifier profondément nos modes de consommation, pouvoir accéder aux produits du quotidien au niveau local pour limiter les émissions de CO2 et ainsi redynamiser l' économie avec l' emergence d' entreprise sur le territoire  Réouverture des lignes du chemin fer.
En réponse à ce problème global, les mesures cosmétiques promises par le gouvernement sont des vœux pieux, qui même si ils étaient appliqué (et ça n'en prend pas le chemin), seraient tout à fait dérisoires par rapport a l'ampleur du désastre écologique dont notre mode de société est responsable.
Il n' y a pas à mettre des restrictions à l' accès à ces évolutions mais profiter des situations des plus aisés pour monter le chemin.
Transport des poids lourds par chemin de fer  Obliger les industriels et distributeurs a limiter les emballages et en utiliser que des recyclables a 100%  Avoir une vision globale et structurée de la problématique, suspendre l'utilisation de l'ensemble des produits chimiques qui détruisent nos terres, notre eau, notre air!
Investir pleinement dans la transition écologique, sanctionner les comportements irresponsables bien plus fortement, taxer les entreprises et les produits les plus polluants à un très haut degré  Arrêter de produire des choses dont on se passe aisément...  transport poids lourd  par chemin de fer  Créer un observatoire de l'écologie et des économies d'énergie pour avoir notre indépendance de vue par rapport à l'ONU, établir des plans comme les plans quinquennaux du passé sur le logement collectif et individuel, les transports, le tourisme, la forêt, l'agriculture Aider les agriculteurs pour l'arrosage des cultures, l'apport d'eau pour l'élevage, Règlementer la construction de piscines individuelles, Dans les lieux touristiques, les bords de plage, favoriser le recyclage de l'eau pour l'arrosage des pelouses, des terrains de golf, des douches, du nettoyage des voitures  Ne pas prendre sa voiture, pour un oui pour un non, hors travail...
Alors que ces camions proviennent :  - de la non taxe "poids lourds" en France alors qu'elle est présente en Allemagne (tous les camions européens prennent donc le chemin de l'Alsace pour éviter de payer cette taxe en Allemagne) - de l' augmentation des commandes en ligne qui fait exploser le nombre de camions de livraison - de la concentration des industries dans certaines zones, obligeant le passage par l'autoroute (A355 si je dis pas de bétises)  : -on abandonne le projet d'autoroute (la voiture, toujours la voiture) -  on réinstaure une taxe poids lourds (dans un premier temps) pour trouver des alternatives à cette nécessité de transport des marchandises (réduction de ces flux, transit ferroviaire) - on améliore et on adapte les transports en commun et on à une réelle pédagogie derrière pour expliquer aux citoyens - on améliore les modes de covoiturage sans forcément passer par "on va construire des parkings pour faciliter le covoiturage"  Développer les centrales sous marines et diminuer notre consommation d' énergie.
Ne faudrait il pas relancer le feroutage notamment entre les grandes métropoles françaises, voire européennes où il existe toujours des voies de chemin de fer.
Depuis les années 50 l'organisation de la société s'est reposée sur la croissance économique basée sur l'évolution technologique en stimulant l'individualisme , l'indépendance basée sur la consommation  ( à fin des années 50 chaque village ville ou lieu dit était desservi pas un autobus, un train ou une micheline (train à voie étroite ) progressivement, ces formes de petits transports en commun ont été abandonnée au profit de l'automobile  individuelle , le transport des marchandises par chemin de fer remplacé par le transport routier cette évolution n'est pas sans conséquence sur l'environnement  le problème n'est pas de rouler au diesel à l'essence ou électrique ( le premier mode est riche  en particules fines , Co2 et  Nox le deuxième un peu moins peut être  et le troisième produit des déchets radioactifs dont on ne sait pas trop quoi faire ) on est pas dans le mieux, mais dans le plus ou moins mal .
Les chemin, voies et routes existent déjà alors sécuriser et baliser et c'est parti.
Exemple : Dans une zone commerciale, pouvoir aller d'un magasin à l'autre par le plus court chemin sans devoir marcher sur la route.
FAIRE PRODUIRE DE MANIÈRE ECO RESPONSABLE LES CITOYENS CONSOMMERONT ECOLO  Des réponses concrètes existent à échelle individuelle ou nationale/internationale, notamment pour décarboner nos modes de vie et mettre fin à la destruction de la biodiversité :  - végétalisation de l'alimentation (ce qui ne signifie pas pour autant végétarisme ou végétalisme au sens strict du terme) : encourager 1 à 2 jours de repas végétariens par semaine en restauration collective serait déjà une amélioration significative à l'échelle nationale - Isolation des logements (parcs privé et locatif) avec incitations et normes à la mesure de l'urgence climatique (mesure contribuant à terme à la maîtrise de la facture énergétique française) - décarbonation des transports avec plan réel d'encouragement à la pratique du vélo en milieu urbain et périurbain, relance des lignes locales de chemin de fer - fiscalité appliquant le principe pollueur-payeur (fin de l'exemption scandaleuse du transport aérien non assujetti à la TICPE, (re)mise en place de l'écotaxe sur le transport routier de marchandises.
Réouvrir les petites lignes de chemin de fer qui ont été fermées.
Tous les villages avaient des gares, aujourd'hui les voix de chemin de fer sont devenues des pistes cyclables...Des bus électriques pourrait etre une solution de remplacement.
Je suis intimement convaincu qu'un chemin de résilience est possible et souhaitable, qu'il occasionnera certes une révolution des comportements avec parfois quelques retours en arrière, mais qu'en terme d'humanité et d'environnement, notre société y gagnera, nous y gagnerons.
!Privilégier les réseaux secondaires(exemple POLT);Réouvrir les petites lignes de chemins de fer Développer le ferroutage, quasiment inexistant !
encourager le covoiturage et le ferroutage ; baisser sensiblement le prix des billets de chemin de fer    Encourager fiscalement TOUT investissement écolo professionnel et particulier pour conduire, se chauffer, se rafraîchir et taxer le reste significativement  Changer nos modes de déplacement  Trier les bio déchets au niveau collectif  Réduire notre plastique (dermarches auprès des industriels)  poser la question autrement à court terme développer massivement le ferroutage et le merroutage developper une vraie politique écologique  mettre tous les camions sur les rails.
Avoir des comportements responsables  produire plus en Europe et arrêter le gaspillage venant de certains pays , limiter la pollution des avions et diminuer drastiquement le nombre de cargos très polluants , rouvrir les lignes de chemin de fer car tout le monde n'habite pas en ville et enfin arrêter de couper des forêts entières inutilement  réduire notre impact CO2  Avoir des normes au niveau mondial car la "petite" France ne peut résoudre seule ce problème planétaire.
Pietonniser les centre-villes et les  reverdir (arbres, parcs) - Favoriser le chemin-de-fer des petites lignes pour les campagnes plutôt que le tout TGV, faire des lignes pour les villages reculés.
Taxer les grandes entreprises polluantes de manière dissuasive afin de les orienter vers le respect de l'environnement  Déployer les éoliennes dans les régions ventées bien sûr et dans les zones déjà dégradées en priorité (autoroute, ligne de chemin de fer, zones industrielles, zones commerciales...) Déployer plus d'éoliennes en mer  Accentuer le développement des hydroliennes en mer  Ne plus pénaliser les pollueurs (entreprises, grands groupes ou citoyens) par de nouvelles taxes ou des augmentations de taxes en France.
Car beaucoup de gens prennent leur voiture pour partir en congés et voyager Deuxièmement, le financement de ces nouveaux véhicules n' est pas à la portée d' une grande majorité de nos concitoyens qui ne peuvent en temps normale qu' acheter des véhicules d' occasions dans une tranche de 2000 € à 10 000 €Moi-même il m' est impossible d' investir dans un nouveau véhicule et le recharger Le chemin sera long avant que les revenus modestes puissent acquérir ce type de véhicules et taxer le carburant n' apportera que de l' incompréhension et aucuns résultats sauf la colère du peuple ce qui est normal car on ne peut dissuader d' employer le diesel sans apporter de solutions concrètes avant !!
Le chemin de fer lui aussi contribue à une certaine pollution...
Agir réellement et fortement en repensant nos modes de vie et de consommation, obligation dans les métropoles d'un jour réel sans voiture, d'un jour sans viande dans les cantines  Obliger les poids lourds en transit à utiliser les grands axes de circulation (autoroutes et chemin de fer).
Personne, (et notamment les plus démunis) ne doit être laissé au bord du chemin et c'est pour cela qu'il faut du temps.
Il faut arrêter de faire croire que la transition écologique, c'est un chemin de campagne avec les oiseaux qui chantent.
Pour tout projet de nouvelle infrastructure (route, voie de chemin de fer, aéroport...),  obliger les promoteurs à remplacer la surface de zone naturelle consommée en achetant une surface égale de friches industrielles ou d'habitat dispersé du même département et en les nettoyant pour les ramener à l'état naturel.
Eviter de construire sur des milieux protégés et dégrader l'environnement Sanctionner plus sévèrement les incivilités (jet de sacs plastiques sur la voie publique...)  être irréprochable soi même  Quand je prend la route est suis confronté à ce trafic hallucinant de poids lourds qui en une procession ininterrompue charrient des tonnes et des tonnes de fret, je grince des dents avec votre transition et les taxes : commencez par faire payer tous ces pollueurs et revoyez complétement  ce système aberrant et nuisible et développez à nouveau tous les autres de transports moins salissant, chemin de fer, transport intermodal, transports fluviaux, etc.... et faites disparaître ces modes dangereux à tous les points de vue !
Que nos dirigeants et élites diverses cessent de raisonner l'économie avec des concepts du XIX°S et réfléchissent sérieusement à la question "comment prendre des décisions qui permettent à la fois de ne laisser personne au bord du chemin ET de respecter les limites de la planète".
Dans nos modes de consommation, vers le "toujours, toujours plus", nous avons oublié en chemin ce que nous donne notre Terre.
Dans les Sentiers , et divers chemins dans les extérieurs , entour des villes !
Favoriser le covoiturage (par le développement d'une application pour téléphone universelle par exemple) - Sécuriser les transports en communs (ex : le métro à partir de 22-23h) - Diminuer les emballages (ex : les bouteilles réutilisables avec des distributeurs pour les savons, shampoings au lieu d'avoir des rayons énormes et qu'on ne sache pas choisir) - Augmenter le nombre de pistes cyclables (Faire comme en Hollande, avec des garages à vélo près des gares, faire des chemins individualisés exprès pour les vélos : circuler sur une bande de 1m avec des voitures à 80km/h juste à côté n'est pas sécurisant) - Favoriser l'agriculture sans produits phytosanitaires (que beaucoup de gens réclament mais se font "imposer" d'acheter des produits avec) - Gérer plus intelligemment l'éclairage public (tard dans la nuit, il est inutile d'éclairer quand personne ne circule) - Favoriser l'aménagement d'espaces verts en ville - Favoriser la consommation locale - Diminuer la consommation de viande  Moins de voiture en ville, cela veut dire que les infrastructures pour les vélos et l'accès aux transports en commun seront développés.
Donc le chemin est encore bien long...   responsabiliser tout le monde revenir à la simplicité  taxer les pollueurs  Avoir une véritable politique RSE.
Donc le chemin est encore bien long...
Réinvestir dans les chemins de fer, le problème étant que la voiture est indispensable pour se déplacer.
Tous les chemins de vélos en campagne pourraient être balisés par des lampadaires à énergie solaire.
C'est un très long chemin.
Le mode de fonctionnement à la Doodle fournit un chemin praticable à explorer pour mettre en oeuvre, de façon pérenne et généralisée, toutes sortes de services collectifs, de services à la personne et inclus la silvereconomie.
on ne pourra pas hélas empêcher l'effet de notre société sur la planète mais on peut faire en sorte de ralentir le mouvement actuel, et chemin faisant trouver des solutions qui au fur et à mesure diminueront notre impact  Dans un premier temps il s'agit de faire évoluer l'offre technologique pour justement respecter l'environnement, la biodiversité et ce au niveau citoyen.
Vous disiez « en marche » alors mettez vous en chemin et mettez l' écologie en premier plan!
Accélérer la mise en œuvre de nos engagements pris dans le cadre de la COP21  Mieux préparer les hommes et les organisations sans laisser personne sur le bord du chemin  limiter le recours au tout pétrole et réancrer activités et consommation dans les territoires  Avoir des transports moins polluants.
Les égoïsmes nationaux triomphent  sortie du système capitaliste actuel de concurrence et de prédation qui n'est pas soutenable pour une autre économie basée sur la préservation de l'environnement et des valeurs de coopération et de solidarité  Le rail/route pour tous les camions qui ont plus de 300km à faire, zéro camion du sud de l'Europe ou de l'ouest transiteraient par la France, cela limiterait la pollution, les accidents, l'énervement sur nos routes et en même temps cela permettrait d' engranger des recettes supplémentaires  Remettre le transport de marchandises par chemin de fer.
Comme en suisse prévoir des restrictions à la circulation des poids lourds et taxer les entreprises aux nombres de camions et de kilomètres parcourus en France.Obligatoire le transport par wagon suivant les Marchandises transportées.Renforcés les contrôles pour ceux qui pollues et sont pas en règles(contrôle technique dans le pays d'origine,contrôle technique européen,contrôle technique mondiale).Prévoir des Autoroutes ferroviaire moderne et pas bruyantes.Demander à ceux qui habite pas loin des voies ferré et des gares ou des rocades ou des Autoroutes.Faire des Murs systématique contre les bruits  ACCÉLÉRER LA  MODIFICATION DES MOYENS DE TRANSPORT (VELO + CHEMIN DE FER + VEHICULES PROPRES) ACCÉLÉRER L'ISOLATION DES LOGEMENTS POUR ECONOMISER L ENERGIE  obliger les grandes puissance - état unis-chine-inde-la russie a mieux participer a cette lutte  Un acte courageux des décideurs nationaux et européens pour interdire les pesticides, et les importations chinoises sans contrainte écologique et déontologique.
il faut faire une pause et ce poser la question du chemin que nous devons emprunter.
Par défaut si nous ne faisons rien le chemin sera la fin de l'humanité et surtout de presque toute les espèces!
POUR LES CRUES ,RETOUR DES CHEMINS ET DES HAIES ET COUP D ARRET DES CONSTRUCTIONS PAR DES INVESTISSEURS PEU SCRUPULEUX.
Stopper la création de nouveaux : route, aéroport, chemin même pédestre qui morcelle les territoires et miser sur l'entretient et l'amélioration des réseaux existants.
développer le fer routage, ré-ouvrir les lignes de chemin de fer et arrêter le départ des services publiques dans les campagnes.
manger moins de viande  La France a une position centrale en Europe et est traversée de toute part par du fret assuré par des poids lourds Il serait grand temps de mettre en place le ferroutage que l'on évoque depuis trop longtemps sans rien faire  modification des centrales à charbon EdF  pour brûler du bois des déchets industriels  Développer des moyens de transports collectifs propres, notamment le réseau si dense des petites voies de chemin de fer que l'on a laissé disparaître au profit des autocars et des camions.
La France peut montrer l'exemple et elle est sur le bon chemin  mesurer les efforts accomplis et taxer ceux qui n'en font pas  Déjà appliquer ce qui est prévu dans les accords existants.
j'habite en haute savoie, solutionner rapidement le transport des camions par chemin de fer - il existe une voie en savoie, la réhabiliter.
L' Allemagne a les moyens…ce que d' autres n' ont pas tout en s' engageant sur le même chemin, les yeux fermés !
Remarques : Vous avez déjà bradé nos autoroutes, qui devraient être aujourd'hui les chemins de l' écologie en France, ils sont le lien et le moyen de la consommation pour les citoyens.
De plus, le niveau de compréhension des enjeux n'est pas identique dans toutes les parties du monde, après avoir copieusement polluer, les pays dits développés expliquent aux pays en développement de ne pas suivre le même chemin!!!
une véritable politique nationale de l écologie favoriser les circuits courts  interdire les loisirs polluants  chaque foyer peut avoir un diagnostic énergie ou le montant des travaux serait défiscaliser des le mois suivant  créer des jardins potager dans toutes les communes  une boutique de l écologie dans chaque département    transport électrique  rouvrir le chemin de fer avec ses lignes de 1930 ou 80% des communes avait un accès au train  A court terme, il est important que tous les Etats s'engagent, comme dans le cadre des accords de Paris, à cette nécessaire transition pour éviter ce dérèglement.
Pour ce qui souhaite recevoir ce RSA AGRICOLE, il est demander en échange de faire l'entretien des chemins, espaces verts sur la commune, autour de leur exploitation, afin de prévenir les incendies, permettre un bon usage des sentiers si nombreux, etc...
La France peut montrer l'exemple et elle est sur le bon chemin.
Améliorer les transports en communs et surtout les chemins de fer.
Créer une taxe de 2% sur le chiffre d'affaire de toutes les entreprises pour financer la transition écologique et des infrastructures durables de transport ( en commun, chemin de fer ), nouvelles énergies ( éoliennes, panneaux solaires, géothermie où le potentiel en France est largement sous-exploité ).
Accepter de diminuer notre consommation et protéger davantage la biodiversité, réduire l'utilisation des pesticides et revenir à une agriculture à échelle humaine  instaurer un democratie (communiste) , organiser collectivement la production, cesser la propagande bourgeoise et instaurer la pédagogie libertaire l'ecologie est un sujet que les scientifiques savent et sauront promouvoir une fois système bourgeois aboli, il n'y aura probablement plus d'aggravement de ces problèmes  Installation  obligatoires de panneaux Photovoltaïques dans les lieux adaptés mal utilisés comme parking, friches industrielles, bords d' autoroutes, lignes de chemin de fer, zone portuaires, bâtiments de zones industrielles.
obligation des collectivités à replanter les haies le long des chemins ruraux puis entre les parcelles de terres cultivables  empecher de prendre le sable au large des cotes la mer vient recuperer se qu'on lui vole  Que tous les pays de notre belle terre en fonction de leurs moyens prennent conscience que cela est l'affaire de tous,autrement nous assisterons à notre fin inexorablement.Quelques pays à eux seuls (en se pénalisant)ne peuvent suffire à redresser l'état de notre planète.
Prenez contact avec les CFF (chemin de fer Suisse) ils savent faire.
Ne laisser pas les gens du Cantal (Aubrac) et Lozère ((Cévenol) sur le bord du chemin.
Investisseur dans ces deux lignes de chemins de fer pour permettre aux trains de circuler à 120 km/h.
Planter des arbres et arbustes indigènes dans les champs, le long des chemins, des routes...
Piloter un pays le nez sur le PIB en faisant n'importe quoi pour le faire croître, c'est comme si une famille était prête à tout pour augmenter ses revenus : mettre ses enfants au travail au lieu d'aller à l'école et compromettre ainsi leur avenir, vendre sa maison au risque de finir sous les ponts, se détruire la santé en travaillant jour et nuit et/ou dans des conditions dangereuses... on comprend facilement que ce n'est pas le chemin à suivre.
Électrifier toutes les lignes de chemin de fer français  Établir un grand programme européen sur le plan énergétique sur l' automobile  Changer le mode de vie  Il faudrait changer les véhicules et leurs moteurs.
mettre des moyens financier pour nettoyer les déchets  dans les rivières  et les fleuves  La France ne peut elle seule porter une réponse mais elle doit montrer le chemin.
Parallèlement à ce plan national/international, il faut former d'urgence des groupes de résilience locale pour répondre à la production de nourriture bio, aux besoins de première nécessité (ex: low tech, fab-lab... ), à la mobilité (ex: entretenir et ouvrir des chemins pédestres/équestres/cyclables, déployer massivement les transports en communs gratuits ou presque, relocaliser les commerces, services et circuits courts), créer des coopératives de productions d'énergie décentralisé locale et démocratique (ex: solaire thermique/éolien/hydraulique/géothermie/composteur à biogaz...  ), former la population à plus d'autonomie locale (permaculture, énergie, lois naturelles, entraide, recyclage/récupération/réparation, mutualisme collectif et démocratie directe).
Un vrai plan de réhabilitation des moyens de transports peu ou pas polluants : chemin de fer, transports collectifs, vélo...
Une influence positive par exemple : un kilo de blé produit en France, est produit par un agriculteur dont un pourcentage non-négligeable du temps est attribué à entretenir nos campagnes (taille des haies, entretien des chemins, déneigement etc…).
-Fin des fermetures des petites lignes de chemin de fer.
Pour les transports, il faudrait instaurer une taxe sur le kérosène de l'aviation et sur les transports maritimes et développer les chemins de fer pour réduire le nombre de poids lourds sur les routes.
Voter des lois qui obligent les entreprises à produire des produits écologiques et de manière écologique : obligations écologiques au même titre que les obligations comptables et fiscales  réfection des lignes de chemin de fer traditionnelles (hors lignes TGV) et réactivation des gares marchandises.
Vaste plan énergétique de transition vers le renouvelable en 10 ans (investissements massifs = création d'emplois) 4 - Renforcement sensible du recyclage dans TOUTES les Communes, et de manière homogène sur tout le territoire  transport du fret fait essentiellement par le chemin de fer  Arrêter de croire que la croissance économique est la réponse à nos problèmes sociaux, bien au contraire  Nous sommes nocifs dans à peu près tous nos actes quotidiens : lorsque l'on mange, les produits sont suremballés, lorsque l'on se lave, on utilise trop d'eau et des produits polluants, lorsqu'on se déplace...etc.
C'est un peu tard et je pense que rien ne changera tant que certains continents seront les poubelles des pays dits civilisés  développer le chemin de fer, les transport en commun et le nucléaire  Développer l'énergie solaire en finançant les installations des contribuables à 100 %  ( crédit d'impôts  )  Une réelle prise de conscience et une Europe qui se bouge sur le Climat et sur le social.
Pour les autre des prêts à taux  zéro sur 10 à 15 ans Arrêter de supprimer les lignes des chemins de fer favoriser le ferroutage rétablir l' écotaxe Installer des fermes solaires et les éoliennes marines  interdire certain pesticide, faire de la culture raisonné, limité les cultures intensives, interdire les fermes type  (1000vaches) être sur que le véhicule tout électrique ne soit pas au final plus destructeur qu'il n'y parait ( déforestation forage de gisement qui entraîne d'autre dégâts écologique pour trouver du minerais pour les batteries)  Ce problème concerne le monde entier.
Taxer les gros polleurs, le kérosène des avions, les 4x4, etc... développer les transports en commun, rétablir les petites lignes de chemin de fer.
Accepter de changer ses habitudes pour stopper la pollution  Rendre le ferroutage obligatoire, mais aussi faire de la ségrégation horaire sur les camions par exemple en leur interdisant de circuler aux heures des trajets aller retour pour travailler (sauf sur les autoroutes), ou encore développer le chemin de fer avec un statut de cheminots restauré et amélioré cofinancé par ce secteur d' activité, en créant des passerelles vers ce statut chez les routiers qui seraient alors en surnombre.
développer les transports par chemin de fer.
la sortie du système  politique et commercial mondial à visée uniquement libéral  est le seul chemin vers une prise en compte de la réduction de la dégradation écologique.
Cette gamine Suédoise nous a montré le chemin.Il faut cesser cette fuite en avant, renoncer à toutes ces choses matérielle et superficielle .
En Espagne, les gares routieres sont souvent à proximité immédiate de chemin de fer; résultat : on se déplace beaucoup plus aisément qu' en france !
mettre tous les pays du monde sur le même chemin ...la COB 21 a essayé ....
Réhabiliter les anciennes voies de chemin de fer et les gares désaffectées.
Prélever " à  la source" un pourcentage sur leur CA   (ma touche majuscule vient de céder, mes excuses) la gratuité et un investissement privilégié au développement des transports en commun :  -rendre gratuit le bus et le tram, au moins -si vraiment c'est impossible, baisser les prix ou proposer un abonnement universel (par l'intermédiaire d'une carte) à environ 7euros/mois (l'état pourrait en tirer 10% des profits ou moins si besoin) -offrir des avantages à cet abonnement ou à l'utilisation des transports en commun, comme une réduction d' impôt ou une réduction sur certaines consommations -rendre non polluants les bus, aumoins ceux des grandes villes et de la capitale -augmenter si possible le débit de fréquence des bus dans les campagnes, et des trams et cela dans la majorités des villes -tenter de desservir une plus grosse partie du territoire avec les trams et le train, en créant de nouveaux circuits et chemin de fer (+de poste et -de chômage dans un sens) -sensibiliser, faire des interventions de préventions à l'école  finir de taxer les produits de premières nécessité pour les français et ainsi de créer des divisions en son peuple  Éoliennes++++,inscrire un programme scolaire parlant et interpellant les écoliers sur leur futur comme l était l instruction civique  Prévention par l'information scientifique pas de "bouc émissaire" / agir en même temps sur alimentation, pollution, et autres causes  par fiscalité positive  Aider les filières d' Énergies renouvelables : l' énergie solaire et le photo-voltaïque, l' éolien, la biomasse… - Aider la transition vers les véhicules électriques et hybrides  - Arrêter les déforestations - Augmenter les espaces Verts - Interdire le diesel - Interdire les industries polluantes, les rejets de fumées industrielles  1-Commencer par chasser des lieux de  pouvoir les lobby du pétrole et de la voiture et des pétrochimistes agricole et afficher une volonté politique indéfectible d'agir immédiatement pour l'environnement.
Lancer ENFIN la France sur le chemin des énergies renouvelables  arrêter le tout voiture avec de vraies propositions de remplacement  arrêter de prier le dieu "billet" et revenir sur terre  Développer le ferroutage  TAXER LES PROFITS DES MULTINATIONALES ET LES FLUX FINANCIERS  Reporter la stigmatisation écologique vers les entreprises.
c'est possible, si on accepte de construire des petites voitures légères à mi-chemin  entre la voiture sans permis et une petite citadine.
Lutter contre l' arrachage des haies, la disparition des chemins et l' artificialisation des sols.
Ils poursuivent leurs chemin par camion chez un grossiste qui dé-filme la palette, dispatche les différents cartons sur une nouvelle palette qui est re-filmé avant de repartir en camion vers les magasins de vente.
Amener la transition écologique comme une obligation d' état c' est enfin : prendre la mesure de votre rôle, remettre la france dans le droit chemin, redorer aussi la France car les générations qui arriveront se souviendront de cette France qui a un moment a dit stop.
La France doit devenir le premier port de la France en accélérant la mise aux normes des chemins de fers et en rétablissant des ports secondaires qui peuvent approvisionner Paris pour des denrées périssables par exemple comme Dieppe...ou Fécamp.
Qui vont se trouver sur-la ligne de chemin de fer désengorgeant la vallée de la Seine ou pour la construction des éoliennes en mer....
Il faut que tout emménagement d'espace soit conçu et pensé pour permettre le développement de la biodiversité et des espèces (pas de perte nette de biodiversité; par exemple en cessant d'utiliser des revêtements imperméables pour les routes, chemins, espaces publics, etc.).
Développer le fret pas chemin de fer et voies navigables pour diminuer le transport par camion  g. Faire de véritables pistes cyclables, complètement indépendantes des routes, protégées et sans interruption aux ronds points…  Que le gouvernement s'empare de cette question, en légiférant pour interdire les sources de pollution évidentes comme le glyphosate, les pesticides, favoriser les déplacements non polluants, particulièrement les déplacements doux,  Développer des réponses localisées en fonction des atouts de chaque lieu : vent, soleil, géothermie, barrages, marées...
Elle nous permettrait de prendre conscience du chemin qu'il reste à parcourir à chacun d'entre nous, de nous responsabiliser.
en attendant prenez exemple sur les pays nordiques qui ont vu les pauvres gensaccueillisx2  en en laissant tres peu sur le bord du chemin  nous ne sommes pas raisonnables par nature donc nous devons être plus directifs : maintenir la hausse prévue des carburants (compensations pour les français les plus fragiles et bénéficiant moins de transports en commun), réduire considérablement les éclairages de nuit qui ne servent à rien (publics et privés), incitations encore plus fortes à utiliser des moyens de transports non polluants (vélos par ex), réduction de la vitesse sur autoroues à 120km/h,  taxer le kérosène des avions (conséquence = hausse des billets d'avions => nous nous déplaçons trop aujourd'hui, nous ne pouvons pas continuer).
On suit le bon chemin en étant incitatif mais il ne faut pas être aussi brutal car c'est culpabilisant et imprévisible.
maintenir le prix des carburants en faisant varier les taxes en fonction du prix du baril.Favoriser les transports en commun,développer les petites lignes de chemin de fer en favorisant la concurrence.Developper la voiture électrique et un industrie pour construire des batteries au lieu de les acheter aux Chinois .Decallerles horaires d' entree et de sortie des entreprises et des écoles pour éviter les bouchons interminables à l' entree et la sortie des villes .Developper l' agriculture raisonnée ..Taxer les produits alimentaires venant d' autres continents hors saison pour nous,taxer le kérosène et le fuel lourd ...Suppression des pesticides ,du plastique .
Dans l'Histoire, parfois c'est Une NATION qui a montrée l'exemple surtout le CHEMIN.
Faire nettoyer les chemins, les forêts, les bords de route et les espaces naturels par les prisonniers de droits communs ou pour les petites peines.
Les enfants montrent souvent le chemin aux adultes.
Investir beaucoup plus d'argent dans des politiques de LONG TERME - Pénaliser fortement les entreprises polluantes (si des secteurs doivent mourir parce qu'ils ne sont pas écologiquement viables, il faudra trouver une alternative de manière urgente) - Éduquer l'ENSEMBLE de la population à la nécessité de la décroissance et l'inviter à se rendre compte de l'ampleur de la catastrophe dans laquelle on est en train de se fourrer - Ne pas culpabiliser la population mais lui proposer à grand renfort de communication (communiqués à la télé, courrier postal ...) des outils pratiques pour adopter des modes de vie durablement viables - Dans le même temps, développer les réseaux de transport en commun et encourager à leur utilisation (en les rendant gratuits pourquoi pas) et restructurer les espaces de vie pour que les gens aient moins de chemin à parcourir  Définir des espaces protégés, interdire toute substance chimique qui nuit à l'environnement, ou imposer à chaque entrerprises générant des polluants de fournir une solution pour les traiter.
Dans un deuxieme temps faire la meme chose pour les voies express et les chemins de fer.
Avant tout, arrêter les fermetures de lignes de chemins de fer, valoriser l'existant en offrant des dessertes attractives au lieu de dégrader comme actuellement.
limiter l'emploi des produits chimiques, arrêter le développement de l'agro alimentaire au profit du local mieux éduquer à une alimentation raisonnée développer les jardins urbains et petits potagers arrêter le rendement à tous prix et favoriser la qualité  Qu'il y ait des ateliers d'apprentissage à l'économie pécuniaire et donc écologiques afin que les gens sachent restreindre leur consommation  chaque citoyen doit se remettre en question mais l'état doit intervenir par exemple dans la politique des transports par exemple et cesser de privilégier le transport routier par rapport au chemin de fer et au fluvial   au niveau mondial, voir quelles sont les principales causes de pollution de l'air, et y remedier.
Taxe carbone, remises en service de lignes de chemin de fer et de transports en commun (tramway) plus extensive.
La disparition des abeilles devient visible, on ne retrouve plus sur nos pare-brises ces pauvres insectes qui mourraient tristement durant les grand trajets et forcaient à nettoyer les vitres à mi-chemin.
reprendre l'integralité de notre reseau de chemin de fer de maniere a pouvoir donner la possibilite a chacune de prendre le train.rehabilitation des nombreuses gares qui ont ete fermees.
Davantage de verdure en ville (mousse et écosystème sur certaines façades d'immeubles etc : ça peut isoler et esthétiquement "cacher" certains immeubles - notamment les HLM - aides pour l'achat d'un vélo et sa pratique, développement de pistes cyclables totalement autonomes et protégées, en particulier en ville (comme la coulée Verte à Paris et sa banlieue, où on croise peu de voitures et où l'on suit un chemin verdoyant et arboré où on ne côtoie pas ou peu les automobiles) - favoriser les circuits courts au niveau marchandises : pourquoi des fruits viennent de l'autre bout du monde alors qu'on les produit en France ?
Il faudrait taxer les produits au pro-rata du chemin parcouru (production - Plus le produit vient de loin, plus il sera taxé.
Au niveau des départements, plus de transports par camions à outrance: chemins de fer à favoriser.
développer rapidement le ferroutage (interdire d'emprunter les routes autres que les autoroutes et imposer le transport des camions par voie de chemin de fer) pour diminuer les accidents, la pollution, le coût de réparation des routes  et les encombrements de circulation.
Contrôle de vitesse des poids lourds, la majorité d'en eux ne respecte pas les vitesses autorisées, de plus beaucoup trop d'infraction au code de la route limites dangereuses, les radars à mettre en conformité pour les détecter svp Poids Lourds traversants la FRANCE : voir transfert par chemin de fer, aux frontières mettre des espaces d'embarquement wagons plateformes, commencer par axe Est vers ESPAGNE Cargo leur propulsion  à revoir "des projets en cours" des solutions surement mais toujours le problème financier, sécuriser les coques et faire plus de contrôle, sujet international !
Favoriser les circuits courts dans le commerce  Taxer les voyages en avion Développer les transports en commun, réaménager les lignes de chemin de fer locales et régionales et ne pas les laisser au privé.
Utiliser les chemins de fer comme en Suisse et les voies fluviales.
Stop à l'économie de marché, stop à la publicité, retrouvez la vraie vie, en harmonie avec la nature  Nous aider à pouvoir changer de véhicule car la nouvelle prime à la conversion ne nous permet pas de changer de voiture nous n'avons droit qu' a deux mille euros mais nos revenus de nous permettent pas forcément à tous de faire un prêt pour acheter une voiture  Obliger les entreprises polluantes à trouver des solutions rapidement .Faire des moteurs de voitures propres .Développer les panneaux solaires .Développer le transport des contenaires par barges ou chemin fer au lieu du routier juste pour les petits trajets .
RÉDUIRE L'EMPREINTE CARBONE, c'est aussi, ré-ouvrir les lignes de bus, de chemin de fer que VOUS AVEZ fermer... Maintenant, les personnes qui utilisaient ces moyens de transports en commun SONT OBLIGéS de reprendre la voiture, "ÉCOLOGIQUEMENT parlant", c'était pas du tout une bonne solution....
Une fiscalité incitative pour les entreprises et punitives à termes si pas d'effort (dans l'idée de la directive reach)  Modifier nos modes de consommation, réduire notamment l'utilisation des énergies fossiles  Apprendre aux gens à être sobres  Avoir une politique simple et claire d'incitation fiscale pour améliorer la transition énergétique,l' isolation des logements, favoriser une agriculture locale et bio, taxer les produits manufacturés  qui demandent des transports lointains,rendre le recyclage obligatoire pour les particuliers et les industriels, favoriser le ferroutage, rationaliser les transports de voyageurs et de marchandises, empêcher le bétonnage des vallées et des côtes, instaurer le weekend sans chasse, empêcher réellement la circulation des véhicules sur les chemins et les sentiers,favoriser le retour des entreprises en France en taxant celles qui se délocalisent par rapport à leur empreinte carbone.
Rouvrir les gares et lignes de chemin de fer, et créer des lignes de bus fréquentes et régulières pour relier tous les villages, villes etc... afin que la voiture individuelle ne soit plus nécessaire.
Tout animal sauvage doit voir préservés ses chemins de migration et de reproduction ancestraux entre les massifs forestiers.
Leurs déplacements sur ces chemins doivent être sécurisés par les services publics par construction de bio-ponts, de bio corridor, de remontées des berges de cours d' eau aux endroits les plus favorables à la faune.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an  Pesticides herbicides  Appliquer sans attendre les principes de précaution sur l' utilisation des pesticides et herbicides en interdisant leur vente et utilisation.
Il faut refaire le chemin inverse pour revenir vers de véhicules particuliers dont le PV n'excède pas 600 Kg là où aujourd'hui c'est 1000 Kg en moyenne.
La ligne de chemin de fer est construite  Si les hispanique veulent nous vendre leurs fruits et légumes ils doivent se plier a nos conditions En sachant que les camions de la péninsule se fournissent en gaz oil chez eux donc nous n'avons rien a gagner si ce n'est de manger leurs fruits et légumes qui ne respectent pas les mêmes conditions que les nôtres.
protéger notre écosystème, notamment pour les abeilles - revenir à certaines méthodes d'agricultures, comme la réintroduction des haies, diversifier les cultures et non pas faire de la production intensive - donner des cours d'écologie à l'école sur les bonnes pratiques et les comportements de consommation - arrêter de bétonner les villes : introduire des espaces verts pour baisser la température et la pollution des villes - favoriser l'investissement et la recherche dans le secteur de l'environnement : il y a un énorme potentiel, et des centaines d'emplois seront créés, au lieu de faire du matraquage fiscal  favoriser une agriculture plus naturelle ( permaculture), démocratiser les transports en commun, autour de chez moi il y a des vieilles voies de chemins de fer qui pourraient être plus exploitées, en réduisant peut-être la taille des trains et en augmentant leurs fréquences de passage, ou en adaptant des rames de métro pour ces rails.
idem pour celle réalisée sur les nappes d'eau et l'impact sur les oiseaux  REDUIRELES TRANSPORTS ROUTIERS PAR LE FERROUTAGE NE PLUS ACHETER DE PRODUITS EMANANT D'USINES POLLUANTES TAXATION AU POIDS DES ORDURES MENAGERES POINT DE DECHETTERIE PLUS NOMBREUX EN VILLE RAMASSAGE DES DECHETS VERTS PLUS REGULIER EN SAISON ACCES AUX DECHETTERIES POUR LES PERSONNES VIEILLISSANTES  replanter des haies le long des chemins communaux, créer des espaces totalement protégés de toute intervention humaine dans chaque biotope rencontré en France.
Quand on voit l'augmentation outrancière des publicités dans les médias, on se dit qu'on est loin d'en prendre le chemin.
organiser des semaines à la ferme dès l'école primaire (plutôt que des classes de neige ou de mer) - éviter l'achat des forets et terre Agricoles par l'étranger : créer des fonds de placement solidaires pour l'achat des terres et leur mise à disposition aux agriculteurs  créer un service national écologique obligatoire pendant 2 mois (nettoyage des côtes / des ruisseaux / des forets, rétablissement des chemins et des haies dans les campagnes, comptage des oiseaux, installations de ruches, nettoyage des bords de périphériques etc...)  créer des forums citoyens européens pour travailler sur des points particuliers de la transition écologique afin de faire bénéficier chacun des apports des autres pays .
thème: la pollution due aux transports: la France est un chemin obligé pour traverser l'europe ; je connais très bien 3 axes ( A10, A1, transversale qui va de l'atlantique à l'italie).
Suivre les propositions des spécialistes qui ont servis à l' accord de Paris et surtout respecter intégralement les accords que nous avons signés  Diminuer le nombre de poids lourds en favorisant le transport par chemin de fer et faire des recherches sur des emballages mieux conçus pour limiter la taille et le nombre de camions  virer Trump d'abord, puis Bolsonaro ensuite .
Nous n'avons pas besoin de ces produits issus de l'exploitation animale pour vivre, il faut encourager le chemin des protéines végétales.
Améliorer les systèmes de transports collectifs (en bonne voie sur Paris et sa banlieue) - Améliorer l'isolation des bâtiments (une grosse partie de notre consommation est utilisé pour le chauffage et la climatisation) - Privilégier, dans la mesure du possible, les énergies vertes et interdire les centrales très polluante à court terme (charbon, fuel) en attendant des systèmes de production plus "écologiques"  Réouvrir les petites lignes de chemin de fer en milieu rural.
C'est un vrai chemin de croix d'utiliser les transports en commun.
Partant de ce principe, il me semble nécessaire d'être pragmatique et de montrer le chemin à prendre.
Remettre sur les rails les trains des petites lignes de chemins de fer.
Pollution de l'air : Moins de voitures avec un chemin de fer FIABLE.
je crois que toute décision ( politique, privée ou publique) doit toujours évaluer :  le coût économique  le cout social le cout écologique  Renationaliser les autoroutes pour développer avec les bénéfices un service des déplacements plus écologiques (voies chemin de fer ...) Aider à l'isolation des logements.
Et pour que ce soit possible à tous de contribuer : renforcer toutes les solutions de tris, de recyclages, encourager les dépôts ventes, METTRE DU TRANSPORT EN COMMUN DANS LES ZONES RURALES (quand je vois toutes les lignes de chemin de fer non utilisées à l'abandon mais quel dommage!!
Interdire tout transport routier pour un rayon d'action de 100 km..  Réouvrir les lignes de chemin de fer pour le transport de passagers.
Il faut diminuer le nombre de poids lourds en circulation donc imposer le fret par voie de chemin de fer.
Rendre le chemin de fer moins cher en lui permettant de concurrencer la route à armes égales: l'Etat devrait prendre en charge le réseau ferroviaire au même titre qu'il le fait pour les routes.
Les administrations, les écoles, les ministères doivent montrer l'exemple - Changer de modèle de société : moins de biens, plus de liens  Appliquer les engagements COP21  Je pense que tout les problèmes de l'environnement est surtout un problème mondial (inde, asie... tous ces pays qui poluent bien que les particuliers) Nous on fait déjà des efforts parents et enfants  remettre en jachère des terrains inutilisés, les viabiliser, lutter contre la bétonnisation, harmoniser les espaces verts   il existe deja des propositions qu'il faudrait inscrire dans le projet d'urbanisme de chaque commune et dans les règlements sanitaires départementaux , comme:  -mise en place de capteurs aux abords des zones traitées pour vérifier , confirmer ou infirmer la dérive pesticides -mise en ligne d'un site internet départemental dédié aux épandages ( conditions météos, messages d'alertes sur les conseils d'épandage envoyés aux agriculteurs par les coopératives autres services professionnels ) -adoption d'une signalétique , tres explicite et visible par tous, le long des routes et chemins traversant ou longeant les zones pulvérisees -information préalable des riverains qui le souhaitent avec précision des risques et produits épandus -mise en place de dispositifs simples dans les zones cultivées, pour évaluer le vent  Arrêter de vouloir tuer l'industrie automobile.
Imposer des places de parking afin de fluidifier les chaussées - Limiter le transport routier(camions) polluant pour un transport moins polluant et encourager les acteurs de ce changement (chemin de fer) - Travailler sur la fluidité des axes et arrêter les retenues provoquant des embouteillages monstres rendant (place de stationnement en quinconce, construction de ter-pleins centraux qui réduise les chaussées et sont de plus accidentogène) à l'heure du numérique nous pourrions avoir des feux tricolores connectés adaptant la durée des signaux en fonction du trafic et optimiser la circulation des véhicules.
Redéveloppement des petites lignes de chemin de fer et des transports en commun dans les campagnes.
Réouvrir les petites lignes de chemin de fer.
utiliser plus largement les TIG pour l'entretien des cours d'eau, des chemins... faire davantage de pédagogie pour informer les gens à des gestes écologiques au quotiden (chasses d'eau, recyclage, réparation...  Investir dans la transition écologique sur tous les plans et dans tous les domaines Retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits publics Mettre en place une politique économique climato-compatible  Limiter les émissions de gaz à effet de serre, notamment limiter l'élevage intensif.
Supprimer les emballages , verbaliser ceux qui jétent leurs ordures sur les routes, chemins, dans les forêts etc, sans aucun respect pour l'environnement et les citoyens.
CONTEXTE : Le rôle du citoyen doit être de définir et de prioriser les objectifs des politiques publiques puis d'esquisser le début des chemins à prendre.
-favoriser les chemins de fer au lieu de  détruire les lignes secondaires, en particulier celles qui sont électrifiées, électrifier les autres, rendre obligatoire le ferroutage comme en suisse au niveau des grands axes internationaux  comme cela se fait en Suisse.
-Par ailleurs, il est indispensable de réunir dans les domaines des énergies renouvelables, développement durables et aménagements du territoires les entreprises, les centres de formations, écoles et grandes écoles et les collectivités pour retourner vers une époque ou l'entreprise recrute les éléments à la sortie de leurs formations avec les compétences et savoir faire attendus par l'entreprise pour qu'il y est une cohésions de tous ces acteurs afin d'avancer ensemble et de porter chacun d'entre nous vers le chemin de l'emploi.
Remettre sur les rails les trains des petites lignes de chemins de fer.
Pour cela, développer les chemins qui relient les villages entre eux, avec unique accès aux piétons et vélos.
La conscience du consommateur fera d'elle-même un bout du chemin en faveur de l'environnement.
Limiter les gros véhicules en intensifiant le transport des marchandises par chemin de fer ou voies fluviales, le co-voiturage pour TOUS (y compris nos ministres, députés, membre du gouvernement), un enseignement écologique dès l'enfance , un retour vers la nature (préserver nos forêts, donner une 2e vie à nos objets, une agriculture qui respecte les saisons avec le moins de produits toxiques possible)  interdire les emballages plastiques pour les lots et packs (lait, yaourts, conserves, etc... )en les remplaçant par des liens en fibre végétale qui se désintègrent naturellement développer le don en déchetterie : en obligeant chacune d'elle à disposer d'un local ou les gens déposent les meubles ou matériel ou autre encore utilisable.
Pourtant certains agriculteurs consciencieux ont déjà entamé et réussi ce chemin.
véhicules propres etc...)  Réaliser un transfert modal dans les transports, de la route vers le chemin de fer et la voie d'eau.
Augmenter la place des transports en commun, remettre en service des petites lignes de chemin de fer pour pouvoir baisser la place de la voiture, etc  Inciter les citoyens à "mieux" consommer avec un label pour les produits écologiques  Et mettre en place une TVA réduite pour ce label.
Dans notre pays, de plus en plus de surfaces sont privatisées (zones de chasse closes, forêts et bois publiques devenus privatisés car vendus par l'Etat, chemins communaux interdits durant la chasse, chemins de halage devenus privatisés, chemins communaux dans les marais interdits d'accès par certains possesseurs de marais, chemins dans les campagnes charrués par certains agriculteurs).
Remettre  en fonction les petites lignes de chemin de fer qui ont été abandonnées.
C'est un long chemin mais un processus nécessaire si nous voulons vivre en paix et en harmonie.
Eradiquer les énergies fossiles de notre mix énergétique  Ignorer les restrictions budgétaires européennes, conventionner avec des pays qui ont des fonds souverains en échange de transferts de technologie et investir massivement (plusieurs dizaines de milliards d'€) pour mettre en œuvre à tous les niveaux la transition (voitures, immenses parcs éoliens offshore, bâtiments etc etc, chemins de fer, organisation des fournitures alimentaires en circuits courts, etc  travaux confiés à des PME Françaises avec un état maître d' œuvre.
Quand vous voyez des "Paris-Lille", "Paris-Bruxelles"," Lille-Strasbourg"," Caen- Rouen"," Paris-Strasbourg" etc... en bus alors que ces villes sont reliées directement entre elles par voie de chemin de fer, ne serait-il pas plus pertinent de transférer ces services sur le rail ?
développer les pistes cyclables, les transports en communs propres, arrêter de laisser construire dans des zones sensibles, imposer une pêche et une agriculture durable, instaurer un chauffage urbain à base d' énergies renouvelables  Il faudrait utiliser des sources d'énergie non polluantes : le chemin de fer électrique en lieu et place de la voiture individuelle; la géothermie à la place des centrales nucléaires.
En cités nouvelles pavillonnaires ,imposer la limitation de vitesse à 30 km/h sur des voies à revêtements drainants herbeux , poreux (les fabricants et les idées ne manquent pas) .Que les municipalités équipent à prix réduit ou coutant l'installation de récupérateurs d'eau depluie aux particuliers qui le désirent  fin des vehicules à moteur thermique, crédits pour transitionner fin des combustions polluantes (cheminées / bois / fioul / charbons..), crédits pour transitionner taxer les industries polluantes (pollueur payeur), à l'échelle européenne transferer le transport routier sur ferroviaire et fluvial electrifier les lignes de chemin de fer, viser à supprimer les autorails et locomotives diesels (pile a combustible ?)
Eduquer dès le plus jeune age Taxer les produits suremballés et détaxer les produits en vrac  Planter des haies le long des routes départementales et des chemins.
Pour la biodiversité:  - commencer par mettre en œuvre le plan biodiversité et appliquer les réglementations sans, en même temps, reculer sur leur application par des décrets qui remettent en question des pans entiers en facilitant les règles pour les pollueurs, industriels, et autres exploitants miniers, en supprimant l'enquête publique, - intégrer la biodiversité dans toutes les politiques  - taxer l'artificialisation des sols pour les activités économiques et industrielles, pour la création de lotissements consommateurs d'espace, - prendre en compte la valeur économique totale des services fournis par les écosystèmes et le coût de leur dégradation dans la prise de décision - protéger les espaces naturels, les forêts (notamment en Guyanne),  Pour le climat - mettre en œuvre les engagements de l' État - mettre l'accent sur les économies d'énergie (isolation, installation de matériel performant) plus que sur la production, notamment du nucléaire mais aussi des renouvelables, ce qui serait générateur d'emplois - prêts à taux zéro et aide financière pour les projets de transition énergétique, taxation pour tous les projets n'intégrant pas la transition énergétique,  - taxer les bénéfices des sociétés, la spéculation des marchés, les entreprises pollueuses, les banques qui soutiennent des projets liés aux énergies fossiles, l'aviation low-cost,  - mettre les banques au service de l'économie du climat - stopper la gabegie des projets inutiles, polluants, destructeurs de milieux naturels ou de terres agricoles (aéroports, ports surdimensionnés, EPR véritable gouffre financier qui ne sera jamais amorti, autoroutes alors qu'il faut financer et rénover les infrastructures des chemins de fer, center-parcs et autres projets de centres dédiés au commerce et aux loisirs artificiels, ZAC   changer de modèle économique qui reste basé sur la croissance, la consommation des ménages qui engendrent des pollutions et des besoins énergétiques qui pillent notre planète  Considérer les 2 roues motorisés ( moto, scooters , vélomoteurs) comme une solution aux embouteillages , donc à la pollution et en favoriser l'usage et non pas interdire les plus anciens en ville comme prévu au 1er juillet à Paris !
Le texte commence par : « Aller vers moins d' énergies fossiles, moins de minerais, plus d' intelligence collective pour un partage raisonné des espaces et des ressources naturelles, sur un chemin économique et social acceptable, dans le plaisir de vivre ; tel est le sens de l' outil @d aménagement durable » 					  Jean-Michel Vincent  interdire les vehicules à moteur dans les centre ville, un minimum de metre lineaire de rues interdites  JE ne connais pas le tonnage que chaque français produit comme déchet par an.
L'Etat doit montrer le chemin  • en accélérant les travaux d'isolation thermique des HLM et de tous les logements sociaux , et bâtiments administratifs : source d'emplois   • La lutte contre la gabegie doit faire reconsidérer des éclairages nocturnes persistants , les remplacer en ville et ailleurs par des éclairages sentinelle , et aussi le maintien de lumières dans des immeubles de bureaux   • En subventionnant les entreprises consacrées aux énergies non fossiles , source d'emplois  interdire les pesticides et les intrants chimiques, réduire les émissions de polluants  Agriculture à plus petite échelle, rétablir les haies et zones humides (ce qui fait baisser les risques d'inondations), interdire les pesticides.
Une reponse mondiale avec une mise en commun de moyens  Réduire le nombre d'espèces chassables ainsi que la mise en place de  quotas plus bas de chasse car ils mettent à mal l'équilibre fragile des espèces (Le Grand tétras, le tétras lyre, les limicoles... ), stopper l'acharnement sur certaines espèces : le renard, le blaireau, le sanglier (arrêter d'agrainer cette espèce serait déjà un bon plan tout comme arrêter d'importer des sangliers sur certains territoires juste pour le plaisir de les tuer ensuite...) , instaurer durant la période de chasse au moins une journée du weekend sans chasse pour que la population puisse se promener et pratiquer d'autres activités sans avoir peur de se faire tuer en chemin...
Les parcs et forêts doivent être préservés davantage et agrandis, ne plus faire de projets immobiliers neufs mais rénover ou utiliser des anciens sites industriels non utilisés, préserver et agrandir, multiplier les espaces verts en ville  que les élus et entreprises raisonnent à plus long terme,  Changez notre manière de percevoir et d' interagir avec la nature Investir notre argent et notre temps dans des initiatives qui aident la France, qui aident nos voisins et qui sont en accords avec la nature  Moins pousser à la consommation, prendre des mesures qui obligent les français à faire'  des efforts car certains ne se sentent pas préoccupés par ce problème  développer les parkings relais gratuits à l'entrée des grandes agglomérations, développer les transports en communs propres, remettre en activité des lignes ferroviaires pour permettre aux personnes qui habitent loin des villes de venir y travailler sans prendre leurs véhicules avec des tarifs préférentiels ou la prise en charge d'une partie des abonnements de transports pour ceux qui laissent leur véhicule au profit d'un mode de transport collectif, favoriser la reforestation de certaines zones tropicales, limiter l'implantation d'industries polluantes même si elles peuvent à court terme rapporter beaucoup d'argent, créer des zones de biodiversité protégées dès que c'est possible   favoriser l'éolien offshore, se débarrasser des vielles centrales nucléaires sans tarder, continuer les aides pour les particulier et monter l'exemple, en équipant le gouvernement de véhicules électriques, en favorisant le train plutôt que l'avion ou hélicoptère d' état ; contrôler les entreprises, remettre en service les portiques poid-lourds, interdire sur la route les transporteurs qui ne font que traverser le pays en favorisant les chemins de fer, instaurer un quota de voitures neuves vendues électriques ou hybride, majorer les amandes pour les pollueurs de rue ou de plages, interdire le chauffage tout électrique sur les constructions neuves...
Remise en état et aux normes d'une grande partie des lignes existantes de chemin de fer locales pour le transport de passagers, mise en place du transport des poids lourds sur wagons pour les grandes lignes de marchandises, aménagement des dépôts ferroviaires.
Garder un réseau de lignes secondaires de chemin de fer ou de cars, même si elles sont déficitaires (les rendre gratuites, ou quasiment gratuites, pour inciter les voyageurs à les emprunter.)
Le travail doit améliorer  la qualité de vie pour plus de bien être et de sérénité .dans une vie locale ou le lien entre les habitants doit être retissé dans la diversité culturelle .Les collectivités locales plus responsabilisées trouveront avec la participation des habitants et le mutualisme qui en découle des bienveillances individuelles qui trouveront le chemin du collectif !
Ces anciennes voies de chemin de fer ou autres chemins ancestraux sont souvent aménagées dans un but touristique.
STOP au GLYPHOSATE  moins d'habitat concentré au centre ville en France mais les plus grands pollueurs ne sont pas français  Interdire les pesticides au 1/01/2020, combattre la publicité mensongère de Monsanto/ Bayer, réduire fortement la consommation de viande, interdire l'élevage industriel, réduire l'usage des voitures de tourisme, développer massivement les énergies renouvelables, à tous les niveaux, arrêter la construction d'autoroutes et de routes inutiles, développer les transports publics et notamment des petites lignes de chemin de fer, développer le transport des camions par chemin de fer, taxer fortement le kérosène,  La tendance actuelle est de remplacer les chaudières fuel ou gaz par des "pompes à chaleur" qui fonctionnent avec de l'électricité.
Ce n'est pas la voiture électrique qui résoudra le problème,mais il fait continuer la recherche sur l'hydrogène,et rouvrir des lignes de chemin de fer locales  1. donner une information scientifique accessible sur les différentes sources d'énergie, leurs avantages, leurs inconvénients.
Développer ligne de chemin de fer dites “secondaire” ( exemple ré-ouvrir ligne de train Evian St-Gingolph ).
le fret ferroviaire  La France a un impressionnant réseau de voies de chemin de fer laissé à l'abandon.
L'Etat doit être exemplaire et ouvrir « le chemin des possibles » vers une réelle transition écologique sans cesse remise à plus tard.
Par manque de courage politique, les nouveaux chemins à suivre ne sont pas investis.
L'économie doit trouver un autre chemin que celle qui consiste à vouloir toujours plus.
Réduire les transports routiers, en investissant dans des la solutions alternatives de transport des marchandises (transport fluvial, transport par rail) Augmenter les coûts (carburant, taxes, ...) du transport routier en particulier pour les poids lourds étrangers (y compris européens, des solutions existent), en accroissant les plages calendaires d'interdiction de roulage des camions, en développant les contrôles routiers sur les poids lourds, leurs chauffeurs, particulièrement les véhicules étrangers, renforcer les sanctions (lourdes amendes, immobilisation longue du véhicule pouvant aller jusqu'à sa confiscation)  Limiter les poids lourd et  utiliser le système ferroviaire  car nous avons toutes les lignes existante en France  et limiterait la pollution  de l'air et libérerait aussi les autoroutes  Le chemin doit être montrer par les entreprises et les grosses industries.
Que l'état investisse massivement à l'image des investissements qui par la passé ont eu lieu dans les infrastructures des chemins de fer et des autoroutes, ou encore le sauvetage des banques, pour de nouveaux moyens de transports, de nouveaux moyens de chauffage, l'isolation des logements et bureaux, la production d'énergies éoliennes, solaire, hydrolique ou d'énergies nouvelles.
-Utiliser le ferroutage pour tous les transports de marchandises sur des longues distances=> Minimise la pollution et permet une pérennité des lignes de chemin de fer.
Modifier nos sources de production d' électricité  Arrêter de construire des lotissements autour des villages en campagne qui font reculer et tuent la nature, d'envahir les zones de vie des espèces (encore) sauvages, de créer des chemins piétons et de randonnées dans les zones sauvages,  de créer des "Pôles Natures", des "sorties natures" , la nature n'est pas un spectacle!!!
réduire le transport routier et pousser le transport fluvial et par chemin de fer  La plupart des citoyens trop occupés par leur quotidien n'ont pas assez conscience de ce problème et des remèdes qu'ils peuvent apporter au quotidien tout simplement en changeant leur comportement.
Favoriser le déplacement des camions par voie de chemin de fer; créer des zones de déchargements pour les camions hors de villes.
Faire rouler tous les transports en commun à l'électrique  Taxer les pollueurs (grosses industries notamment) et les contraindre à modifier leurs productions  réduire les constructions abusives (autoroute ;ligne de chemin de fer.
Du courage politique pour laisser sur le chemin les décideurs français ou étrangers qui veulent ralentir ou aller à contre sens, les laisser dire, faire ce que l'on s'est engagé de faire , en respectant les délais promis, en accélérant si possible ...
Dans certains chemins de forêt, on retrouve des remblais pleins de fils électriques, ferraillages etc !!!
Privilégier les transports en commun même en milieu rural, remettre en fonction des lignes de chemin de fer  Diminuer l'emploi de produits chimiques dans l'agriculture.
C'est une technologie qui fera son chemin petit à petit.
Trouver des substituts aux pesticides, afin d'interdire très rapidement aux Agriculteurs d'utiliser des pesticides réputés dangereux pour l'environnement > Remettre en place des transports en communs (trains, bus) dans les nombreuses campagnes oubliées, réouverture des gares SNCF dans les villes de moyenne importance (par exemple en Haute-Saône, dans le Jura)  > Multiplier les plantations de végétaux là c'est possible (arbres, zones végétalisées) > Refaire des fossés aux abords des routes, chemins, haies dans les champs  Avoir plus de poids sur les gros pollueurs.
Les chemins ruraux doivent être bordés de haies.
Imposer au niveau de chaque commune une interdiction de passage de tous véhicules motorisées sur les chemins et sentiers balisées à l'exception des engins agricoles et forestiers  Sortir de la religion du profit immédiat et de la financiarisation délétère, arrêter de tout détruire sous prétexte de faire de la croissance, être bien plus drastiques en matière de normes environnementales, contraindre l'industrie et l'agriculture à respecter la planète, financer l'amorce d'un vrai développement durable (environnement, social et économie) par les gafa et autres grands fabricants actuel d'argent... le développement durable devant à court terme être viable économiquement.
De nouvelles lignes de chemins de fer.
Nettoyer plus régulièrement le bord des routes les chemins les forets pour éviter que tout s'éparpille dans la nature.
Protéger la nature  interdire l'importation d'huile de palme - interdire les pesticides et les OGM - mettre une consigne sur tous les emballages pour encourager un tri sélectif efficace - valoriser la biomasse comme source d'énergie - créer plus de réseaux smartgrid et microgrid pour une production et une consommation locale d'énergie (pour diminuer les pertes en transport) - encourager les énergies renouvelables: interdire le chauffage au fuel domestique, mettre en place un véritable de réseau de recharge des voitures électriques, encourager les installations techniques solaires (PV, solaire thermique, cogénération), la géothermie - mettre en place un réseau de chemin de fer efficace, flexible et abordable - transférer le transport des marchandises sur le fret  Arrêter de grignoter toujours plus de place, veiller à ne pas répandre de produits nocifs, veiller à ne pas contribuer au dérèglements climatiques.
Favoriser le transport du fret en développant le maillage du réseau de chemin de fer et taxer les transports routiers et aériens à l'intérieur de la métropole.
On ne prend pas le chemin de l'atteinte des objectifs, le gouvernement tergiverse si bien qu'aujourd'hui ce n'est pas une transition écologique qu'il faut mais une rupture écologique.
A part dire aux gens de moins consommer (de pétrole, de viande, d'électricité ..) le chemin n'est pas clair.
Fermer des centrales nucléaires alors qu'on nous dit partout que l'urgence est de réduire les émissions de CO2 et que le risque de tsunami en France est quand même réduit, envoyer les diesels à la casse alors qu'il émettent 20% de CO2 de moins que les même véhicule à essence, interdire le glyphosate mais quand même pas tout de suite et pas pour tout le monde, voir le pays voisin et très ami augmenter la part de charbon dans sa production électrique .. je connais peu de personnes pouvant expliquer clairement le chemin qu'on prétend suivre.
La situation actuelle provoque une distorsion de concurrence entre moyens de transport, avec les autocaristes et les compagnies de chemin de fer clairement désavantagés.
La situation actuelle provoque une distorsion de concurrence entre moyens de transport, avec les autocaristes et les compagnies de chemin de fer clairement désavantagés.
Les projets éoliens devraient comporter un volet sur les impacts positifs sur le voisinage : distribution d'actions, implantation de relais téléphoniques sur une éolienne du parc, projet touristique en ouvrant des chemins,  actions pédagogiques pour la biodiversité, développement de l'artisannat...
Attendant d' avoir une technologie au point pour emprunter massivement ce chemin.
Cependant le chemin peut être bien long si de gros efforts publics ne sont pas affectés.
voir mes propositions  Il faudrait accélerer la mise en place de bornes de chargement rapide (une demi heur max pour n'importe quelle type de voiture/batterie) sur les (auto)routes francaises et en particulier dans les stations services  revenir à 5 milliards maximum d'être humains sur Terre  Demander aux routiers de changer le mode de transport pour traverser la France en les mettant sur les chemins de fer Plus de pesticides pour les agriculteurs  Rendre obligatoires les haies autour des champs et prairies, et limiter la taille des parcelles  Je pense qu'il faudrait changer nos moyens de production sur quasiment tous les domaines.
-Obligation, pour les exploitants qui les ont détruits à coup de labours, de restaurer les chemins vicinaux — propriétés de la communauté — avec leur empierrage et leurs haies.
On demande beaucoup aux petits, mais on laisse les grands polluer sans frein  La transition écologique doit se lancer, mais le chemin prit par les gouvernements depuis une vingtaine d'années dont la politique a prouvé son inefficacité.
Il faudrait aussi promouvoir les transports en commun et les rendre accessible au plus grand nombre, mais pour cela il faudrait investir dans les lignes de chemins de fer pour tous.
investir dans des pistes cyclabes , reouvrir petites lignes de chemin de fer , transports en commun a prix tres reduits pour donner envie et ensuite pouvoir les faire payer au juste pix  contrôle des naissances  Faire des lois strictes, au niveau mondial, concernant les crimes faits à la planète.
Tout autre chemin est un crime contre l'humanité et contre la planète qui nous héberge.
Mettre en place une véritable politique du chemin de fer version 2020  / 2050 Ferroutage  développer  petite lignes ferroviaires en finir avec le tout bus société européenne financées par nos impôts non aux bus a 2 euros non aux transports aériens qui ne payent pas de taxe sur le kérosène   Développer les sources d' énergie "propre" sachant qu'il faut réduire en même temps la demande et donc gaspillage d' énergie  et par exemple pour chauffer les logements insalubres et hors norme  Développement de services de transport en commun dans toutes les aglomérations, obliger les constructeurs automobiles à baisser les différences de prix entre vehicule à energie fossile et Vehicule "propres".
La trame verte des chemins ruraux et les bords de routes représentent un bien commun qui doit être protégé des agressions agricoles (chemins grignotés par l' agriculture, limites de propriétés non respectées, faune flore détruits par des fauches et traitements chimiques divers, destruction des fossés d' ecoulement) .
Eviter deux écueils : une décision décrétée non concertée avec les parties prenantes, un débat sans fin sans décision ; la difficulté : trouver le juste chemin entre ces deux écueils.
Privatiser la SNCF marchandises pour avoir un système de fer-routage performant (qualité, délais, couts) pour réduire le nombre de poids lourds sur les routes et en même temps réinstaurer la taxe carbone poids lourds pour inciter le transport via chemin de fer/fer-routage.
développer les énergies renouvelables et surtout l'auto consommation  Limiter les émissions, développer les transports publics, inciter à l'achat de véhicule propre   Développer le ferroutage camion/train : en attribuant ou en construisant des lignes de chemin de fer spécifique comme pour les lignes TGV, avec des gares spécifiques.
Réduire la part du nucléaire est également indispensable pour aller vers le chemin des chauffages écologiques.
Un exemple, un véhicule stationné sur un bateau, mais perpendiculaire à la chaussée oblige les piétons à descendre sur la chaussée pour continuer son chemin.
Les gilets jaunes ont d'ailleurs montré le chemin pour une part en trouvant la solidarité et du bonheur dans les rencontres dans les ronds points.
Pour les grande ligne abaisser le cout des billets (équivalent à un bablacar)  Voiture électrique mais aussi trier nos déchets quotidiens et minimiser tous nos emballages plastiques et papier   boycotter les importations des pays qui ne respectent pas les injonctions des COP  Investir en priorité dans le transport sur rails / comme dans le tunnel sous la Manche, créer ou utiliser les voies de chemins de fer existantes pour faire traverser notre territoire aux poids-lourds qui ne livrent pas en France ou doivent parcourir une grande distance ( par exemple les charger sur trains à la frontière espagnole et les décharger aux frontières du nord et nord-est !)
Promouvoir l' isolation thermique des logements par l' incitation fiscale • Favoriser le déplacement par rail au détriment du transport routier en payant une vignette pour tout déplacement sur le territoire national • Augmenter les emplacements de parking à l' entrée des agglomérations • Augmenter significativement les zones piétonnières et favoriser les voies pour les transports en commun dans les grandes métropoles • Élargir  les plages de fonctionnement des bus, des tramways et du métro dans les  grandes agglomérations  • Remettre en service les petites lignes de chemin de fer , trains interrégionaux,...   Répertorier l'impact de l'homme sur chaque espèce et adapter nos comportement à ces dernières (agriculture, energie...).
Renationaliser les autoroutes, transport de marchandises par ferroutage, recréer des lignes de chemins de fer régionales gratuites, transports en communs gratuits, taxation du fioul (bateaux) et kérozène (avions),  développement fort des énergies renouvelables (et de l'éolien offshore!
taxer les pollueurs...  Mettre à contribution la population carcérale pour nettoyer les littoraux, les villes, les chemins et effectuer le tri  Plus de moyens dans le ministère de la transition écologique pour: mettre en place des transports en commun (même et surtout dans les régions rurales qui en manquent actuellement), mettre en place une taxe carbone sur le transport aérien, taxer les banques qui investissent massivement dans les énergies fossiles, accélérer la transition énergétique avec un parc durable divers et complet pour quitter le nucléaire, développer les transports au biogaz, interdire le glyphosate, encourager à l'agriculture bio et permaculture par l'aide financière aux agriculteurs en conversion, interdire ou restreindre très strictement l'usage du plastique, interdiction de la chasse, relocaliser l'industrie, informer et encourager les entreprises à transformer les usines selon un mode plus écologique, instaurer dans les cantines un repas de substitution végétarien ou vegan (selon les jours) et ce de manière permanente, légaliser des pratiques funéraires écologiques (aquamation, humusation), développer les cimetières naturels et remplacer les stèles de marbre par des matériaux locaux, végétaliser les villes, notamment par des toits végétalisés sur les grands bâtiments type hôpitaux, supermarchés, grands immeubles, abaissement de la TVA sur les produits les moins polluants...
Privilégions notre élevage au lieu d'importer de la viande polonaise Et dans le cadre de l'industrie ne travaillons plus avec des stocks à flux tendu (cela éviterait des colonnes de camions sur nos routes) mais revenons à une gestion de stock ou le renouvellement se ferait par chemin de fer ou voies maritime De plus il ne faudrait pas que  l'engouement et le développement de la voiture électrique se termine comme pour le diesel.
Nous avons besoin d'entreprises qui appliquent des règles strictes en matière de recyclage des déchets, d'approvisionnement, de consommation énergétique,  Nous avons besoin d'un état fort qui montre le chemin en accompagnant les particuliers, et les PME.
stopper ou fortement limiter la circulation des plus pollueurs (transport maritime et aérien  et routier)favoriser le fret par chemin de fer.
remettre en service ou créer les petites lignes de chemin de fer pour facilité les déplacements tant en zone rurale que péri-urbaine.
Multiplier les services de cars quand le chemin de fer n'est pas possible.
Essayer d'obtenir son soutien politique fait faire n'importe quoi; et l'écologie n'est ni de droite, ni de gauche  nous avons qu'à circuler sur l'autoroute pour voir le problème (file interminable de camions voie de droite) le ferroviaire ,le fluvial et les circuit court seraient une des solutions  Instruire, expliquer, impliquer sans être dogmatique et culpabilisant, faire des propositions pragmatiques et réalistes, faire comprendre que les résultats seront visibles dans la durée  Re-nationaliser le chemin de fer, l'entretenir correctement, changer son mode de financement (les routes sont financer par tout les francais, le chemin de fer seulement par les utilisateurs) (presence de péage par troncon).
Avec des décisions concrètes comme la vérification de l'extinction de toutes les lumières dans les bureaux aux heures inoccupées, celle des appareils en veille ( photocopieur, ordinateurs, imprimantes etc...)  mettre plus de transports en commun, développer les petites lignes de chemin de fer, développer le co-voiturage, interdire radicalement les produits poluants comme le glyphosate  Changer les mentalités et consommer utile.
Le chauffeur hollandais dépose son camion ou sa remorque, cette dernière est mise sur un train ou une péniche, elle traverse la France, arrive à la frontière espagnole et là, un nouveau chauffeur prend le relais ou mieux encore, ce sont les chemins de fer espagnols qui prennent le relais et acheminent le camion au Portugal.
Supprimer les subventions publiques au développement de l'éolien  supprimer les chassseurs (lol)    déjà respecter la loi, la france est multicondamnée pour le non respect d'espèces oiseaux protégées changer à marche forcée le modèle agricole productiviste  Avoir un réseau de chemin de fer performant.
4-Créer des routes réservées aux camions, ou des chemins de fer leur permettant de traverser le pays en limitant leur frais et leur trafic sur les routes.
Accélérer la transition énergétique   développer les lignes de chemin de fer régionales stopper le fermeture des gares favoriser le choix du train par des prix compétitifs rendant le transport en train plus intéressant qu'en voiture  faire subventionner l'usage des transports collectifs par les entreprises partour en France comme cela est fait en Ile de de France développer encore l'usage du vélo par de vraies pistes cyclables (pistes protégés et séparés des voitures favoriser le choix du train pour les dpélacements en europe par rapport aux déplacem  Imposer le ferroutage :   1.1.
développer les lignes de chemin de fer régionales stopper le fermeture des gares favoriser le choix du train par des prix compétitifs rendant le transport en train plus intéressant qu'en voiture  faire subventionner l'usage des transports collectifs par les entreprises partout en France comme cela est fait en Ile de de France développer encore l'usage du vélo par de vraies pistes cyclables (pistes protégées et séparées des voitures) favoriser le choix du train pour les dpélacements en europe par rapport aux déplacements en avion  Moins de déplacement humains et de marchandises individuels donc plus de transports collectifs étatiques (ferroutage, transport en commun), taxer plus les produits qui viennent de loin donc produire plus français et et consommer local, donner des subventions à tout ça.
Il faudrait qu'ils consentent à faire un effort dans ce domaine et il ne semblent pas en prendre le chemin...
Il faudrait par ailleurs augmenter la part de forêt domaniale dans notre pays, car elles sont souvent mieux gérées que les forêts privées, et créer un droit de passage sur les chemins principaux de forêts privées afin de permettre à la population à se promener en forêt.
Criminaliser la pollution et la définir comme un crime contre l'humanité  créer des lignes de  chemin de fer systématiquement pour le fret /  imposer plus de covoiturage  Aujourd'hui ce qui est important c'est que tous les acteurs économiques se tournent vers les réponses à ce problème, il est temps de changer les investissements.
La France peut démontrer un chemin.
Multiplication des ponts et passages souterrains pour permettre à la faune sauvage de traverser autoroutes et voies de chemins de fer.
Créer un Conseil Constitutionnel de l'Environnement et de la Transition écologique, avec le même fonctionnement et les même droit que le Conseil Constitutionnel, s'assurer que la France reste toujours sur le chemin de l'écologie même avec un gouvernement climato-sceptique.
Revenir à des circuits courts  Lutter efficacement contre l'obsolescence programmée  Créer beaucoup plus de pistes cyclables réellement sécurisées en utilisant par exemple les anciennes voies de chemins de fer (pas de simples marquages au sol).
Selon la théorie du nénuphar , la démographie poursuit son chemin en oubliant que l'homme devrait utiliser sa raison.
Tout en donnant de l espoir pour réussir  moins polluer  : pour cela sensibiliser les citoyen en mettant en place des alternatives (exemple transport en commun plus nombreux en province  Développer les transports en commun,  rétablir des lignes de chemin de fer sur courtes distances , en limiter le prix d'accès  Agir Local : sortir du monopole électrique Enedis et promouvoir les initiatives locales (production et consommation au niveau d'un quartier, d'un village,...)  remettre l'homme à sa place et non en position de supériorité : l'homme est une espèce parmi tant d'autres / reconnecter les gens et en premier lieu les enfants à la nature: c'est elle qui nous permet d'exister : ne la détruisons pas !
Éviter toutes pollutions  Revenir au ferroutage pour transporter les marchandise et remettre des lignes de chemin de fer au lieu des cars   Rapprocher l'administration et les commerces du citoyen  Une consommation et une production plus raisonnée.
Nous n'en prenons pas le chemin.
Mettre en place une politique de transport en commun accessible  et sociale : réouverture d'anciennes voies de chemins de fer locale, desserte de bus dans les campagnes.
Il me semble que l'on peut agir selon 3 axes dont le 1er est l'action de l'état qui doit montrer le chemin, le 2nd est associatif et sociétal et le dernier est économique et financier.
La disparition de lignes de chemins de fer contraint bon nombre d' entre nous à utiliser son véhicule.
C'est d'ailleurs ainsi que la question des voies sur berges aurait dû être traitée : un partage entre une voie de circulation réservée au véhicules propres à des heures propices et un lieu de loisirs à d'autres (Week-end…)   Mettre en place des avantages fiscaux pour les entreprises prouvant un changement de fonctionnement, favorisant les faibles trajets pour les collaborateurs et approvionnements Avantage prix cotisation patronales sur les journées effectuées en télétravail  emmètre moins de particules polluantes dans l' air (exemple ne pas brûler des pneus et des palettes lors de manifestations...)  obliger les entreprises pollueuses à investir dans les énergies propres  Réduire la pollution lié au transport par l' abandon de l' essence et du diesel au profit du GPL et le transfert du transport routier vers le chemin de fer Réduire la production de viande Installer des panneaux solaires sur toutes les surfaces éligibles à la production d' energie solaire Isolation de tous les logements  Passer plus de temps à expliquer y compris dans les journaux.
Rénover les petites lignes de chemin de fer et les gares.
accorder un financement exceptionnel pour la recherche (énergie renouvelable, agriculture biologique) généraliser progressivement l'utilisation du moteur à hydrogène remplacer les subventions pour l'agriculture intensive par des subventions à l'agriculture biologique et extensive  arrêter de céder à la pression des lobbies, ne plus attendre une décision d'action internationale et décider de montrer la voie  Limiter l'expansion des éoliennes qui défigurent le paysage et qui représentent un coût aberrant pour la facture EDF des citoyens  La mise en place d'un plan global communiquée par l'Etat mais portée en local afin que les solutions soit co-construites avec les acteurs locaux  les états doivent respecter les engagements de la COP 21 et donner l'exemple et montrer le chemin.
Entretenir les chemins (rétablir le métier de cantonnier) les haies, les berges.
Intégrer dans le choix des priorités tous les usagers de la ruralité, des chemins étangs, forêts, etc.
Prendre des décisions fortes qui auront un réel impact (pour l'instant rien ne change...)  tout jeune à l'école donner des cours (une fois par semaine) aux élèves à partir du CP de la manière de se comporter - Le tri sélectif - éteindre les lumières - ne pas jeter des papiers -bouteilles le long du chemin  - apprendre aux enfants des gestes simples pour sauver la planète et à les conséquences dans le cas contraire  etc....
3 – 2 Aménagement du territoire  A titre d' exemple, il est proposé de conserver les surfaces jadis occupées par les lignes de chemin de fer désaffectées.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Commencer par INTERDIRE drastiquement et IMMEDIATEMENT tout usage de produits chimiques ayant des incidences nuisibles sur les sols.
Développer le ferroutage, transformer systématiquement 1 voie d'autoroute par une ligne de train, baisser énormément le prix des transports publics, rendre publics tous les transports en commun, réouvrir toutes les lignes de chemin de fer qui ont été fermées, interdire purement et simplement toutes les actions polluantes sous peine de sanctions pénales pour crime contre l'humanité, ne subventionner que des entreprises vertes, ne pas donner de fausse solution (le bio carburant par exemple) à de vrais problèmes, ne pas avoir peur de tout bousculer, offrir des vélos à tous les gens valides, instaurer un service civique minimum de 1 jour par mois par exemple pour tous les gens valides qui travaillent ou qui cherchent un travail pour aider au développement ou à la transformation d'une entreprise polluante en entreprise propre, interdire plus de 2 voyages en avion par mois à toutes les entreprises, développer le e-travail et les Visio-conférences, embaucher en local, acheter en local, interdire aux collectivités et aux groupes de la grande distribution d'acheter et distribuer des produits dont le trajet est indécent, sous peine de sanctions pénales, interdire les déplacements solo en voiture, sauf laisser-passer (commerciaux, indépendants, personnes malades etc), favoriser l'entraide, la collaboration, le bon sens.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
Des lignes de chemin de fer sont totalement adaptées à ce type de transports.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée  - Aider les associations qui nettoient la nature (océan, littoral, campagne, forêt, rivière, etc) - Sensibiliser les gens à respecter le tri, ne pas jeter dans la nature et les punir avec de grosses amendes en cas de flagrant délit - Redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les campagnes, montagnes et au cœur des parcs nationaux - Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs (exemple récent d'un "fait divers" où une biche a été tuée devant les yeux de jeunes enfants d'une école primaire !!!!
== = = = = = = = CE QU'IL CONVIENT DE FAIRE  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs = = = = = LA CONDITION DES ANIMAUX EN ELEVAGE ET ABATTAGE  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  traiter en priorité avec les principaux pollueurs et ne pas essayer de tout mettre sur le citoyen lambda (super tankers,  trafic aérien, industrie chimique, ferraillage cargo en inde, .pesticides, .................................)  D'abord réduire les émissions de gaz carbonique en taxant TOUS les produits et services au prorata de leurs émissions  A tout le moins: action concertée européenne.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Réduire les gaz à effet de serre par un changement radical dans nos modes de fonctionnement et de consommation.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs   Limiter la consommation d'énergie carbonée  ne plus fonctionner sur une société de consommation avec une mondialisation poussée à l'extrême.
Rouvrir les petites lignes de chemin de fer.
Mais aussi  : développer les bâtiments autonomes, rénover les bâtiments, développer les éoliennes le long des voies de transport existantes (autoroute, voie de chemin de fer), limiter les lumières urbaines nocturnes et utiliser les panneaux solaires, réduire le chauffage excessif dans les bâtiments publics (hôpitaux) Pollution, déchets :  Obliger les industriels à proposer des produits sans suremballages ou avec emballages recyclables, développer la chimie verte, limiter la pollution industrielle, financer la recherche pour trouver une alternative à l' énergie nucléaire source de déchets nucléaires, interdire la distribution de brochures publicitaires dans les boîtes aux lettres Transport : inciter les industriels à distribuer les marchandises par des véhicules moins polluants , limiter le transport des marchandises par les poids lourds, développer le ferroutage, les lignes de chemins de fer en milieu rural, les transports en commun en milieu rural, les vraies pistes cyclables protégées en milieu urbain, inciter les supermarchés à proposer la livraison à domicile par véhicules électriques pour les produits d' entretien courants et non périssables, développer les centres de distributions en circuits courts, développer les produits bio et/ou en circuits courts dans la restauration scolaire et collective, Comportements/habitudes : Eduquer et moins consommer,  trier ses déchets et rendre obligatoire le tri à la cantine par les enfants.
une politique à l'échelle mondiale  Face à la situation dramatique des réfugiés de guerre,  Face à l' urgence des enjeux climatiques mondiaux, qui continueront à mener des centaines d' hommes, de femmes et d' enfants sur les chemins de l' exil,  Face à la crise du monde agricole rural écrasé par l' industrie agro-alimentaire, et  Face à la démoralisation générale dans laquelle nous refusons de sombrer,   Nous proposons à toutes celles et tous ceux qui le souhaitent de lire et de signer la pétition suivante :  CE QUE NOUS VOULONS : UNE TERRE POUR TOUS UNE NOURRITURE SAINE POUR TOUS UN TOIT POUR TOUS  Nous proposons et réclamons à l' échelle locale, nationale et européenne    - La création immédiate de « Refuges Agro-écologiques » destinés à accueillir les migrantes et les migrants qui soient à partir de maintenant considérés comme des REFUGIES !
Trouver des substituts aux pesticides, afin d'interdire très rapidement aux Agriculteurs d'utiliser des pesticides réputés dangereux pour l'environnement > Remettre en place des transports en communs (trains, bus) dans les nombreuses campagnes oubliées, réouverture des gares SNCF dans les villes de moyenne importance (par exemple en Haute-Saône, dans le Jura) > Multiplier les plantations de végétaux là c'est possible (arbres, zones végétalisées) > Refaire des fossés aux abords des routes, chemins, haies dans les champs  Au lieu de distribuer des peines de prison avec sursit et des amendes non réglées qui ne sont en rien dissuasive, pour les infractions mineures et autres petits délits, instaurons une généralisation d'une service de nettoyage des espaces naturels et urbains.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  La réponse est mondiale en respectant les engagements de la COP 21    EXPLIQUER comment, AVEC un remplacement d'un véhicule ancien (exemple Diesel de plus de 15 ans) pollue plus, avec une consommation de ~8l/100km par un véhicule consommant par exemple 5l/100km, la pollution et émissions sont moindres, et pour un même parcours, le prix des carburants diminuant (~moins 40%), il y a une augmentation du pouvoir d'achat, qui compense "la taxe carburants".
Il faut recréer ou rouvrir des lignes de chemin de fer locales dont les infrastructures sont parfois déjà existantes et qui permettraient de diversifier l'offre de transport vers les lieux de travail.
Limiter la production de co2  Il faut limiter l'utilisation du véhicule individuel en réhabilitant les chemins de fer.
Au lieu de taxer les personnes qui se déplacent pour aller travailler tous les jours, qui font moins de 200 km par contre, on pourrait obliger les camions qui traversent la France de part en part d'emprunter les chemins ferrés : moins de pollution, moins d'embouteillages (= moins de pollution), moins d'accidents de la route ... les taxes ne donnent pas d'air  Mener une politique à plus long terme.
Encourager le transport par chemin de fer ou par voies navigables sur barges et péniches électriques Multiplier les pistes cyclables aussi bien en milieu rural qu' urbain.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Réglementer plus sévèrement  Changer de modèle de société.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Un plan de grande ampleur à la hauteur des enjeux environnementaux et sociétaux, les deux sont liés.
Les sanctionner pour alcoolémie, en cas de maltraitante animale (envers leurs chiens ou tou animal sauvage), en cas de mise en danger de la vie d'autrui (non respect des règles de sécurité) - Créer une zone de non chasse autour des lieux habités (écoles, villages, chemins de randonnée) - Reconsidérer la notion de "nuisibles" : changer de regard sur les animaux, tous utiles à la Biodiversité qui se régulent, sans l'intervention de l'homme ; sortir renards, putois, fouines, martres, belettes, oies bernaches... de la liste des "nuisibles" ; interdire le piégeage, cruel et indigne de l'homme, l'enfumage des terriers, etc.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs  Sanctionner les chasseurs avec un permis de chasser à points.
mettre en place cette solution en optimisant le ferroutage qui passerait sur des voix de chemin de fer secondaires qui deviendraient rentables.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie.
Ils peuvent aussi être parcourus de chemin pour des randonnées ou pour se rendre à l' école en vélo sans se faire écraser.
revoir les politiques de transports notamment chemin de fer pour acheminement des cargaisons de produits via le train, ne plus considérer Paris comme l'épicentre.
Faire du chemin de fer un moyen de transport facile d'accès.
Interdire la production invasive sur la planète (pèche industrielle, déforestation), remplacer les routes par des voies de chemin de fer et imposer le transport en commun, mettre des panneaux solaire sur toutes les surfaces déjà imperméabilisées, développer la production d'hydrogène depuis les panneaux photovoltaique et la recombinaison depuis une pile à combustible pour produire de l'électricité.
Il faudrait faire aussi de la répression envers ces dirigeants industriels afin de remettre les états d'esprits sur le chemin de la sagesse...
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs.
Mettre la transition écologique en priorité n°1 de la feuille de route du gouvernement et soit ensuite décliné dans toutes les collectivités territoriales  Que l'on soit tous acteurs et contraindre les pays les plus pollueurs (Chine, USA, Inde, Brésil...) à suivre le même chemin que l'Europe.
Taxer les importations vers l'Europe à leurs juste valeurs car leurs contributions énergétiques sont importantes Réduire nos consommations de pesticides cf étudiant de toulouse ce 14/02  Je pense qu'il faut revenir à une agriculture de petites parcelles et de chemins de campagne qui aurait des effets également positifs sur les paysages.
La technologie hydrogène permet un meilleur stockage ( fiabilité,  sécurité  et rendements ) énergétiques tout en assurant une pollution globale infiniment moins importante que celle prise par le chemin des batteries choisis par les industriels.
De la sorte les entreprises auront interet a avoir le plus de teletravailleurs possible  Maintenir en l'état la loi littorale, servitude sur les chemins côtiers ouverte à tous (ex.
développer le transport par chemin de fer, remorques de camions sur wagons faire détruire les anciennes voitures plutôt que les écouler dans les pays de l'est ou en afrique  Développer un "récit national" qui nous permette de quitter celui où  nous nous noyons actuellement et se basant sur la consommation.
Un réseau chemin de fer plus important en manière de fréquence avec des train à batteries électrique rechargeable.
Nous sommes la France, l'un des pays le plus écouté dans le monde montrons le chemin, on se doit d'être les meilleurs pour l'avenir (car se sont pas des pays comme les USA et leur modèle d'hyper consommation qui vont sauver une planète qui se meurt)     Pensez plus à long terme et mieux informer les consommateurs sur le recyclage, la durée de vie et la fabrication des panneaux photovoltaïque, les vélos et voitures électriques ... on continue de chercher des solutions pour ne pas pédaler, ne pas marcher et vivre à 23 degrés ... il n'y a pas de solutions plus écologiques que de pédaler, marcher et mettre des pulls.
Développer les transports par voie de chemin de fer.
Nous voyons nos routes et chemins défoncés 3 ou 4 fois de suite dans l'année.
Proposer une journée nationale annuelle (existe déjà plus ou moins) pour demander le ramassage des déchets par toute la population Sévir fortement contre les personnes qui jettent leurs déchets dans la nature, pas forcément par des amendes mais par des journées obligatoires de nettoyage le long des chemins et des routes.
Nettoyage de nos rivières, chemins   2/ Les nouvelles constructions de lotissement trés peu consommateurs d'énergie , avec obligatoirement des espaces verts (arbres , tous se qui aide à la biodiversité),   3/ Protégeons nos terres , forêt, et notre eau en investissant dans des solutions techniques pour éviter tous les produits nocifs.
Renforcer le recyclage, l'usage d'emballage consigné, prolonger le cycle de vie des objets   arretez tous insecticide afin afin de préservé la chaine alimentaire.je constacte  actuellement moins d insecte donc moins d oiseaux .il existe depuis longtemps des solution plus écologique comme le coccinelle par exemple qui detruise certain prasite  Plus de tramway,entretien réel des lignes de chemin de fer TER,plus de covoiturage,favoriser la circulation en vélo exemple ville d Amsterdam nous sommes minables dans ce dernier domaine  Changer de style, modèle et idéal de vie.
Surtout  pas prendre le chemin des allemands  Réduire la consommation, inciter massivement l'agriculture à recourir à des pratiques plus respectueuses de l'environnement  Il faudrait taxer le carburant des navires transport de personnes (et ceux de marchandise).
Développer filières agricoles locales avec moins de viande, améliorer et éduquer les offres de mobilité (plus de transport commun, favoriser teletravail et proximité travail/habitat)  Je pense qu'il faut revenir à une agriculture de petites parcelles et de chemins de campagne qui aurait des effets également positifs sur les paysages.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
PROPAGANDE POUR LES ECONOMIES D'ENERGIE DE TYPES MULTIPLES  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Faire prendre conscience à la population de son importance.
Instaurer une reelle traçabilité des produits alimentaires et mettre une taxe verte sur ceux qui ne sont pas bio pour forcer les industriels à prendre le chemin de la sauvegarde de la planète plutôt que celle de la recherche du profit.
Taxer les pollueurs : camions, cargos, avions  Il n'y a pas d'autre solution à ce problème qu'une prise de conscience universelle, laquelle fait trop lentement son chemin.
Aucun gouvernement ne s'est vraiment attelé à empêcher les motards à utiliser ces pots hyper bruyant  Réduire les principales sources de pollution industrielles  Tout comme en son temps l état a financé les gares, voies de chemin de fer, autoroutes, aéroports, elle pourrait financer l installation de bornes de rechargement sur toutes les places de parking et dans tous les villages.
Moins de poids lourds sur les routes et davantage de frets par chemin de fer.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres (ou plus) pour accroître la sécurité des non chasseurs  Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.
ON NE SAUVERA PAS CETTE PLANETE EN  ADMINISTRANT DE L'ASPIRINE A CETTE PLANETE QUI EST ATTEINTE D'UN CANCER  Créer de nouvelles lignes de chemin de fer de proximité, sur le modèle de la Suisse, et arrêter de tout investir sur les lignes TGV.
un entrepreneur privé devrait avoir le droit d'exploiter cette ligne de chemin de fer  L'impact environnemental des entreprise devrait être évalué.
Revégétaliser les villes et campagnes, replanter des plantes et des arbres en bocages, bosquets, jardins, parcs ou forêts pour 1. améliorer l'absorption naturelle du CO2 (gaz à effet de serre) par la croissance des plantes lors de la photosynthèse ; 2.  améliorer le cycle de l'eau aux échelons régionaux comme les plantes et forêts favorisent l'évapotranspiration et donc la production de nuages locaux ; 3. améliorer la fixation des sols en évitant leur érosion ; 4. développer des villes vertes avec davantage de verdure au cœur des villes ; 5. diminuer les îlots de chaleur urbains grâce à un meilleur taux de couverture végétale; 6. lutter contre la désertification dans de nombreuses régions ; Faire se superposer plusieurs territoires sur une même surface à l'échelle du pays : territoires humains et sauvages ou semi-sauvages, via des corridors végétaux qui permettent aux espèces de migrer et de se disperser : densifier les ponts ou les tunnels pour passer les routes, notamment les plus grandes et meurtrières d'entre elles, ainsi que les voies de chemin de fer, ou encore de contourner les agglomérations urbaines; Voir aussi les propositions d'urbanisation de l'architecte (peut-être) futuriste et précurseur Vincent Callebaut : http://vincent.callebaut.org/, également exposé au Futuroscope à Poitiers.
Ré-ouvrons des petites lignes de chemin de fer, les gens devront s'habituer.
Plusieurs propositions pêle-mêle :  - diriger les taxes (carburant etc.) vers la transition écologique et ne plus les noyer dans le budget global de l' État - faire voter une directive européenne permettant aux pays de l'UE d'imposer le chemin de fer pour le transit de fret (comme en Suisse) - bâtir un grand plan fret (eau-chemin de fer) en réorientant les dépenses publiques pour le réseau routier - modifier les vignettes écologiques pour pénaliser plus les véhicules non professionnels de grosse cylindrée quelle que soit la qualité du moteur - faire aboutir le canal Seine-Nord  Limiter les déplacements polluants des poids lourds (et des cars inter-urbains)  respecter la nature en interdisant la déforestation etc...Limiter les dépenses d énergie : trop d' utilisation de l avion, de la voiture,  pistes de ski artificielles etc  Trouver de vraies solutions (recherche agronomique et diffusion massive) pour ne plus utiliser les pesticides et phytosanitaires dangereux.
Favoriser la biodiversité en limitant l'agriculture intensive, obliger légalement à la présence d'au minimum un arbre ou d'un buisson significatif par hectare de terre avec sanctions financières en cas de non respect, interdire le labour de chemins ou la destruction des haies le long des chemins.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs et leur laisser la liberté de se promener.
il faut qu'enfin tous les Etats soient conscients du problème et respectent les décisions déjà prises pour diminuer la pollution ; mais on n'en prend guère le chemin actuellement (voir les Etats Unis)  Eduquer, informer les gens des problèmes environnementaux  Ce n'est pas au niveau d'un état mais j'attends avec impatience pour la survie de notre espèce que les dirigeants mondiaux se saisissent de ce vaste programme qui demandera des décennies pour être traité : ce jour-là il sera sûrement trop tard.
sur le modèle de la TVA qui frappe les importations  Renforcer les règlementations au niveau européen et international  Remercier la Chine d'avoir contrôlé ses naissances, il y a plus de 40 ans ; regretter que l'Inde ait changé d'avis en chemin et relancé la course à la démographie ; ne pas se moquer enfin des rares chefs d'Etat africains qui constatent que les capacités naturelles de leurs pays ne peuvent plus supporter la taille démesurée de leurs populations.
Il faut repenser le système dans son ensemble et jusque dans ses racines, même s'il est difficile de remettre en cause des croyances établies et de bifurquer quand on suit le même chemin depuis si longtemps.
Se bouger et avoir une vrai volonté politique  coordination des différents acteurs (voirie, canalisations naturelles VS dirigées, alertes,  Limiter les transports internationaux en taxant le kerozène et le fuel des cargos  Bannir la chasse, sensibiliser la population et les enfants dans les établissements (collèges, écoles, lycées, ... ), adopter le recyclage, réduire la consommation des énergies (éteindre les lumières dans les villes plus tôt la nuit, ... ), éviter la déforestation (les arbres doivent être replantés), les déchets (plastiques, canettes, ...) ne doivent pas être jetés dans la nature (au bord des routes, dans des carrières inoccupées, cours d'eau, ... ), respecter les animaux sauvages et d'élevages (au lieu de les maltraiter), planter des arbres, faire de la publicité sur l'écologie, augmenter et favoriser le biologique, bannir les pesticides (glyphosate et autres produits nocifs tuant les insectes), sanctionner ceux qui ne respectent pas l'environnement, réduire la consommation d'eau, réduire les emballages (souvent trop conséquents), prendre plus en compte l'écologie avant toute réalisation de projets divers, taxer les entreprises qui polluent, créer plus d'activités écologiques dans les établissements scolaires, réduire les émissions de CO2, réduire les publicités (qui incitent à surconsommer), réduire le nucléaire, éviter la construction d'axes de circulation, autoriser les familles à avoir 3 enfants maximum pour éviter la surpopulation, interdire les motos dans les milieux ruraux et dans les chemins de forêts (bruits donc fuite des animaux), réduire les avions et les bateaux immenses qui polluent considérablement, réduire la pêche (surpêche), mettre en place un jour par semaine sans viande dans les cantines, favoriser le régime alimentaire végétarien ou du moins flexitarien, réduire les technologies, mettre en place une limite de consommation de viande ...
Les transports:  mettre en place un plan de réhabilitation des voies de chemin de fer pour les régions isolées.
-Isoler les logements et les bâtiments tertiaires en modernisant les moyens de chauffage et de refroidissement (PAC/Ventilation,/Biomasse)  - Investir dans des moyens de transport publics propres et les infrastructures:   Bus propres(GPL/ Pile à Hydrogène/ Electrique); Chemin de fer petites lignes -développer la fabrication de masse des véhicules électriques pour baisser les coûts .
Je ne compte pas la construction et l' usure des pistes d' aéroport, des voies de chemin de fer, des autoroutes et routes, des pneumatiques des moyens de transport, des systèmes de freinage, des engins de chantier, du matériel agricole, etc etc.... Toutes choses qu' il faut entretenir, réparer, rénover, remplacer.
Interdire au poids lourd de traverser le pays lorsqu'ils sont en transit uniquement et les obligeant à utiliser le chemin de fer.
revoir nos modes de production industriels, économiques et commerciaux  Trouver le moyen de fédérer l'ensemble des pays industrialisés et aider ceux qui ne le sont pas encore à emprunter un chemin plus vertueux que celui emprunté pad lesdits pays industrialisés  Des innovations technologiques dans tous les domaines, il faut financer davantage la recherche et des projets innovants.
La politique de notre pays en ce domaine manque de lisibilité pour nos concitoyens ; une transition d'une situation à une autre n'est jamais facile, il faut vaincre les réticences à quitter ce que l'on connaît et les peurs à emprunter des chemins inconnus.
Arreter de fermer les lignes de chemin de fer" non rentables" mais vitales pour les gens qui n'ont pas d'autres moyens de transport!
Taxer fortement les transports les plus polluants (transport aérien, gros bateaux…) Imposer par des mesures fiscales le transport des marchandises sur longues distances par le réseau des Chemins de Fer.
Ce système appliquerait les règles • L' Etat fixe un « taux de base » très faible qui sera un taux de surtaxation des importations (par exemple 1%) applicable sur tous capitaux produits et services, pays par pays, même les pays européens (pour éviter les points d' entrée européens de produits destinés à réexportés en France) • Ce taux sera modifié par des bonus-malus en fonction des objectifs • +15% pays non signataire cop21 • +15% pays sans ratification de cop21 • +30% pays sortis de cop21 • -30% pays en avance sur objectifs cop21 • +15% pays en retard sur objectifs cop21 • +15% pays hors OMC • +15% pays refusant respecter règles communes OMC • +15% pays où mortalité environnementale en hausse (source : OMS) • +15% pays à émissions des GES /habitant supérieur au notre • -15% pays à émissions des GES /habitant inférieur au notre • +15% pays à économie non durable (ressources) • -15% pays à économie durable (ressources) Les recettes ainsi obtenues devront être intégralement réinvesties dans des projets strictement cop21   Informer, et agir à tous les niveaux de la société ; stopper l' action des lobbies Recycler tout ce qui est possible (certains départements ou territoires sont bien plus vertueux que d' autres en ce domaine) Taxer les activités polluantes (avions, croisières ...)  Q15-Comment finance-t-on la transition écologique : par l' impôt, par les taxes  Ma proposition : EN REFORMANT L' ETAT sans penser en énarque membre du Corps de L' Inspection générale des Finances; et pour tout euro économisé, affecter ¼ à la transition écologique : science, technique, création d' emploi marchand, conviction populaire, grands projets, non délocalisation (les 3 autre ¼ seraient : formation continue, remboursement de la dette ou réduction du déficit budgétaire, et favorisation de la création d' emplois marchands à l' export) … Les pistes seront développées plus tard, mais  • Nettoyer le millefeuille • Simplifier les lois • Accélérer et faire appliquer la Justice • Arrêter de considérer qu' on est encore assez riche pour faire trois fois la même chose (éducation, justice) • S' asseoir (momentanément) sur certains principes « fondamentaux » qu' on a plus les moyens de financer  • Avant s' être statufiés par nos statuts, instaurer l' obligation de mobilité, restaurer la responsabilité personnelle et l' autorité • Arrêter de consommer des ressources financières et humaines pour masquer la médiocrité des résultats des politiques publiques (Etat, régions, départements), les utiliser à faire des évaluations factuelles et sincères •  Creer de la bio diversité, pourquoi pas une pétition pour le respect des chemins ruraux, retracer ceux qui sont grignotés par les agriculteurs, imposer une trame verte à travers toutes les bordures des chemins qu' il faut laisser au naturel, y replanter des haies coupe-vent .
Les chemins ruraux appartiennent à la communauté, pas de raison que les agriculteurs se les approprient .
Appliquer les règlements existants pour imposer la re-naturation des chemins et bords de cours d' eau .
Les pétitions sont efficaces, pourquoi ne pas en lancer une pour imposer une trame verte chemins et cours d' eau ?
Favoriser le chemin de fer (électrique) pour ces marchandises.
Diminuer les émissions de CO2: -redynamiser le fret rail -imposer le ferroutage (comme en Suisse) pour les trajets longs (voir les convois de camions sur nos autoroutes) -réhabiliter les petites lignes de chemin de fer -développer la voiture électrique à pile à combustible (hydrogène).
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs  remise à plat d'une fiscalité automobile plus vertueuse (véhicule particulier) :  * suppression du bonus/malus écologique  * TVA nulle sinon réduite/voiture électrique  * certificat d' immatriculation et délivrance systématique écopastille à prix unique coûtant et national  * majoration majeure des taxes essence/diesel compensée par un crédit d' impôt fixe (600€ l' an une fois par contribuable et par certificat immatriculation avec N° permis +/- contrôle technique et police d' assurance) calculé sur la base de la distance moyenne nationale domicile-travail et limité aux véhicules éligibles < à un certain plafond / écopastille selon l' ancienneté  * TVA réduite des travaux de mécaniques automobiles (hors carrosserie et payeur assurances)  * stationnement payant des véhicules électriques dans les mêmes conditions que les autres mais électricité gratuite pour déploiement systémique de stations de recharge moins coûteuses  * suppression de la prise en compte de la puissance fiscale / barème kilométrique - frais professionnel   Objectifs :  * encourager la consommation (l' achat et l' entretien / renouvellement du parc automobile)  * fiscalité verte axée sur la combustion * kilomètres indispensables soutenus par un chèque carburant ; incitation financière au covoiturage * ne pas créer d' effet d' aubaine du stationnement en centre-ville / dés-engorgement  * croissance la plus forte des stations de charges par le modèle le plus simple  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
Il n' y a même pas de solutions à notre situation inextricable, il y a juste des chemins à emprunter pour s' adapter à notre nouvelle réalité.
Quand on entend les hommes politiques parler à longueur de journée de croissance et de pouvoir d'achat, il y a encore du chemin ...  inciter les gens à consommer local et de saison.
interdire l'accès aux motos, quads et autres véhicules de loisirs sur les chemins de campagne, forêts etc..
Aider l'agriculture bio seule Inciter financièrement les particuliers à faire du "zéro déchets" Fermer les centrales à charbon Lancer plus d'éoliennes sur la mer Planifier la disparition des voitures électriques Subventionner les pistes cyclables, le co-voiturage Reé-ouvrir les petites lignes de train  Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer inter-cités et y faire circuler des trams afin de supprimer les lignes de cars hyper polluants.
deuxièmement, interdire la chasse (oui, je sais, c'est utopique puisque c'est votre plus gros contributeur)  Plus d' aide de l' état et plus de branchements gratuits  Privilégier les transports en commun, éviter les constructions en bord de mer, cesser la construction d'autoroutes et de grands ensembles ou de gares en pleine campagne, réhabiliter les voies de chemin de fer et les petites gares au lieu de construire de nouvelles voies TGV.
Comment peut-on ne pas considèrer que lorsque qu'un papi en ehpad, un enfant en crèche ou un adulte sur le chemin du boulot le matin voient des biches, des hérissons cela ne l'aide pas à avoir un meilleur moral (meilleure santé, meilleure productivité)?
Revenir à la construction et à l'exploitation des lignes de chemin de fer petites et grandes qui désenclavent les territoires et polluent moins.
Favoriser les éco-quartiers avec des services accessibles (pharmacie, médecin, administration) à pied ou proche de lieu de transport    - Des opérations de "ramassage de déchets" au sein de ville de taille moyenne à grande ou sur les plage, bord de chemin --> Arrêtons de contribuer au continent de plastique  - Répandre l'usage des boites tupperware ou en verre dans les grandes surfaces (pour la charcuterie, fromage, viande, poissons) et des sacs en tissus pour les fruits et légumes si besoin  - Diminuer la production des bouteilles en plastiques et favoriser les gourdes en inox   - Favoriser les jardins partagés intergénérationnels, notamment dans les grandes villes  - Diminuer la fabrication des textiles à l'étranger et favoriser les entreprises européennes voire francaise (et diminuer l'usage abusif des soldes/ventes privés et de la mode "flash" : collection de mauvaise qualité qui ne sont en magasins que 15j (et qui s'abiment au bout d'un mois) favorisant l'achat abusif de vêtements, souvent non recyclé)   moins produire et produire plus propre - Avant de mettre en fonction des systèmes de production,  étudier obligatoirement les incidences sur l'environnement et la santé des humains.
En gros voilà l'orientation que j'aimerais qu'on prenne pour inciter l'ensemble de la population à prendre le chemin d'une écologie salvatrice :  1/ La croissance de la population mondiale étant un facteur aggravant majeur du dérèglement climatique, et des atteintes à la biodiversité, évolution du système d' allocations familiales : allocation importante dès le premier enfant et suppression des allocations pour le troisième et les suivants  2/ Alimentation en protéines animales rationnée, par exemple 100g/jour, ou moins, de viande ou poisson et entre 0,5l et 1l de lait ou équivalence en produits laitiers.
moins de camions plus de transports de marchandises par chemin de fer, fluviale nous disposons d'un grand réseau de canaux en France, aérien grosse charge par dirigeable (procédé à remettre à jour avec les nouvelles technologies).
Réussir à orienter le pays, voire le monde, sur le chemin d'un monde meilleur pour nos enfants.
Ce qui diminuerai l'utistion de la voiture personnelle et du camion, remplacé par le chemin de fer.
C'est une question de génération  replanter massivement des haies (biodiversité, eau, protection des cultures/animaux face au changement climatique) et laisser un pourcentage de terres en jachère sur toutes les exploitations comme en 1992, reconquérir les accotements de routes et chemins publics  https://www.pri.org/stories/2018-02-03/trees-helped-save-americas-farms-during-dust-bowl-are-now-under-threat  changer notre comportement .
Interdire les cultures à moins d'un mètre ou deux des chemins  ou des routes  Abandonner le capitalisme   augmenter les aides pour le changement vers des véhicules plus propres - imposer aux grands navires l'utilisation d'un fuel moins polluant et rendre obligatoire l'arrêt des moteurs au port en généralisant le branchement électrique pour répondre aux besoins de fonctionnement du bateau à quai - reconnaitre quand la situation météo importe la pollution de l'Allemagne (et travailler avec eux au niveau Européen sur le sujet) que la situation n'est pas uniquement due aux voitures circulant en région parisienne ces jours-là...
Éduquer les futurs agriculteurs à une nouvelle forme d'agriculture plus respectueuse de l'environnement, et aider les agriculteurs déjà en activité à modifier leurs actions, c'est en chemin, mais il faut accélérer le mouvement.
Développer au maximum le ferroutage en développant les infrastructures, en établissant une taxe carbone pour les transports dont le montant serait affecté au développement du ferroutage et au maintien et au  développement des petites lignes de chemin de fer.
Afin de fixer précisément les idées, voici la description du chantier, extraite de l' Etude d' impact précitée, p. 95/183 :  « Le chantier sur le site se déroule en plusieurs phases : -  réalisation des chemins d' accès et des aires stabilisées de montage et de maintenance, -  déblaiement des fouilles avec décapage des terres arables et stockage temporaire de stériles avant réutilisation pour une partie et évacuation pour les autres, -  creusement des tranchées des câbles jusqu' au poste de livraison, -  acheminement, ferraillage et bétonnage des socles de fondation, -  temps de séchage (un mois minimum), puis compactage de la terre de consolidation autour des fondations, -  acheminement des mâts (4 pièces), des nacelles et des trois pales de chaque éolienne, -  assemblage des pièces et installation (quand les conditions climatiques le permettent), -  compactage d'une couche de propreté au-dessus des fondations, -  décompactage et redisposition d'une couche de terre arable sur une fraction de l'aire d'assemblage, destinée au dépôt des pales avant assemblage.
L'effet immédiat, plus de bouteilles / emballages en plastique ou en verre qui traînent dans les rues   arreter de polluer, les super tankers, les pays sous développer (russie, inde etc ..)  Réouvrir des lignes de chemins de fer, créer des transports publics peu polluant ( électrique par exemple)  on ne peut rien faire contre la surpopulation, et les migrations des territoires les plus pauvres Il est hélas probable que des famines surviendront comme ce fut déjà le cas par le passé Par contre, pour la surconsommation qui concerne exclusivement les pays développés comme la France, on doit imposer des objets réparables (pouvoir par exemple changer la batterie de son appareil , ne pas jeter à la casse des voitures qui peuvent encore rouler mais proposer une adaptation à un carburant moins polluant).
remettre en service les chemins de fer de proximité  juste arrêter de faire croire aux gens des chimères....
Revenir à une plus grande sobriété de production comme de consommation (moins manger pour manger mieux, moins de confort pour mieux vivre, et pour permettre à tous une vie plus saine)  développer les transports en commun surtout dans les zones rurales, pourquoi fermer de lignes de chemin de fer et ainsi obliger les personne à prendre leur voiture.
limiter l'émission de CO2  Interdire les constructions en zone inondable, et limiter la déforestation  Réduire notre consommation de tout  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non-chasseurs.
Utiliser notre réseau de chemin de fer pour transporter les marchandises qui traversent la France.
Utiliser notre réseau de chemin de fer pour transporter les marchandises qui traversent la France.
Apprendre à nos enfants à cultiver un potager et à reconnaître et protéger la biodiversité présente dans notre pays avec des cours obligatoires à l' école et au collège (au moins 1h semaine)  - Notre occupation de l' espace disponible :  Il faut redonner à la biodiversité des espaces sauvages, aujourd'hui entre nos villes/villages, nos routes et voies de chemin de fer et nos champs, les animaux ne disposent que de peu d' espace.
Alstom fabrique déjà pour les chemins de fer allemands un TER fonctionnant à l' hydrogène.
Par exemple, les haies, les mares, les chemins creux, les talus, tout se qui compose la nature ordinaire ne doit plus disparaitre sous les pelleteuses des aménageurs ou de certains agriculteurs qui bénéficient de dérogations injustifiées.
Nos routes, chemins, mers, lacs...deviennent des poubelles à ciel ouvert où consommateurs-citoyens comme professionnels déversent quotidiennement leurs déchets (restes des fast food, bouteilles en plastique, sacs poubelles, pneus, meubles, gravas et j'en passe tels que les excréments d'animaux qui pullulent dans les rues ).
Attribuer une plus grande partie des aides agricoles en faveur des petites exploitations agricoles qui s'engageraient sur la voie d'une agriculture sans utilisation de pesticides, avec en contre-partie des devoirs d'entretien des chemins, des haies, et taillis, afin de rétablir la bio-diversité  Le fait de taxer les carburants avec une taxe dite « écologique » va-t-il rendre ces carburants moins polluants ?
C est la seule urgence, tout doit lui être subordonné  modifier nos modes de consommation (modifier nos pratiques alimentaires et réduire notre consommation de produits manufacturés) modifier nos modes d'habitation (réduire la part de la maison individuelle, l'étalement urbain) modifier nos modes de déplacement (réduire la part de déplacement en voiture individuelle et en avion)  construire massivement de nouveaux logements HQE à proximité des lieux de travail  Favoriser la voiture électrique  Revoir nos modes de vie et de consommation  promouvoir les transports en commun : en agglomération mais aussi entre les campagnes et les villes ...  aménager de véritables pistes cyclables (pas seulement des flèches vertes entre le trottoir ou le fossé et les voitures) et des chemins piétonniers  Faire travailler les ministère en transversalité et mettre en place un modèle écologie-libéral (demandez l'impensable)  Il faudrait modifier radicalement nos modes de vie : favoriser le développement de modes de transports sobres en énergie, renoncer aux voyages en avion et bateaux (qui sont de gros pollueurs), relocaliser les productions, adopter une agriculture bio et de proximité (villes ceinturées de maraîchages).
Les évolutions positives montreront sans doute le chemin à suivre aux autres pays.
-relancer le transport ferroviaire en s'appuyant sur la société nationale des chemins de fer (SNCF) au lieu de la torpiller au profit des sociétés privées, rouvrir des gares et des lignes (celles que l'on appelle "petites"), pratiquer des tarifs attractifs, relancer le fret ferroviaire au lieu de l'abandonner pour réduire le nombre de camions sur les routes, relancer le transport fluvial, -réorienter les aides aux entreprises (CICE, etc...) dans ce sens en les conditionnant au respect de critères environnementaux et à leur contribution à la transition énergétique, -augmenter fortement le budget du transport pour encourager les transports en communs gratuits et limiter l'usage des voitures en aidant financièrement les collectivités locales, -suspendre, afin de ré-éxaminer leur nécessité, tous les projets de nouvelles autoroutes, de grands centres commerciaux, de concentration d'entreprises éloignées des lieux d'habitation des salariés, -cesser de réduite l'implantation des services publics notamment en zone rurale qui obligent à des déplacements toujours plus longs et coûteux, -stopper les investissements publics dans les énergies fossiles, pousser au développement des énergies renouvelables, -annuler les autorisations de forage de Total en Guyane et abandonner le projet d'exploitation aurifère de la Montagne d'or, -limiter l'utilisation des pesticides et du glyphosate, -s'opposer au développement de l'agriculture industrielle et soutenir l'agriculture paysanne en réorientant les subventions vers le bio et le local.
Leur rôle est d'identifier la vision et le chemin à suivre à long terme.
arrêter d exploiter la planète sans conscience dans un but de profit et ce notamment dans les pays les plus pauvres revenir à l'essentiel, mettre fin à cette société de consommation effrénée, aider les pays les plus démunis à pouvoir eux aussi faire une transition écologique sans passer par du neo colonialisme, diversifier les sources d'énergies, taxer le kérosène et les bateaux de croisières, mettre fin à la majorité des jets privés et bateaux de grand luxe ou taxer massivement, respecter l'environnement, les plantes et les animaux, fin des élevages industriel: élevages en batterie, fermes usines, étiquetage plus clair sur les produits industriels de consommation, culture bio subventionnée et aider les éleveurs, agriculteurs à une transition vers le bio, éteindre les lumières des enseignes des magasins la nuit, arrêter de céder aux lobbis  Lier davantage les taxes aux actions de chacun (taxer les produits sur la base de leur impact carbone, taxe foncière liée à la performance énergétique du logement, impôts liés aux ordures ménagères et au tri réalisé par chacun...)  reduction des emissions de CO2  Il faudrait que nos élus aient déjà lu le rapport du GIEC, au moins le résumé pour les décideurs, et il faudrait leur demander un plan d'action à leur niveau à l'échelle des enjeux  il faudrait surtout que vous respectiez vos paroles, et notamment respecter, ce qui a ete qualife" par vos predecesseurs de grand succes, la cop 21. plutot que d'apposer des taxes sur des taxes, faire un plan decennale de renouvellement energetique, developper les transports en communs, le chemin de fer pour les voyageurs et obliger comme en Suisse, le feroutage.
Un enseignant sans moyens ni pouvoir/autorité légitime n'arrivera jamais à supplanter les préceptes de la famille, si les parents sont des porcs en matière d'écologie, leurs enfants suivront le même chemin, tout aussi inconscients que leurs ainés, l'éducation nationale doit trouver la façon de s'imposer dans la tête des enfants.
Pourquoi prendre un mauvais chemin de l'électrique au lieu de priviélgier l'hydrogène ?
Arrêter de fermer des lignes de chemins de fer et SUBVENTIONNER ENCORE PLUS  les transports en commun par fer Obliger la SNCF à rouvrir des lignes .
Pour les propriétaires individuels en revanche c'est un chemin de croix : manque de compétence pour encadrer les travaux, prépondérance d'une offre de travail au noir, mauvaise qualité des travaux, accès limité au financement bancaire, blocage des autres propriétaires en copropriété, entreprises de rénovation peu fiables ou véreuses, pas d'effet d'échelle, nécessité de se reloger ou de reloger les locataires durant les travaux, etc...
sensibilisation des enfants des le primaire reinstaurer le civisme  développement des modes de transports doux ou collectifs: pistes cyclables sécurisées, transport en commun, chemins de fer, piétonisation, ferroutage, desserte des communes limitrophes par des services de transports réguliers attractifs (horaire, rapidité par voie réservée,coût modéré) désenclavement des centres par parking relais ... les solutions ne manquent pas mais les volontés si!
Quand les déplacements sont nécessaires, mettre en place des transports en commun efficaces et sur les petites distances mettre à disposition des infrastructures permettant des déplacements sûrs non polluants (pistes cyclables par exemple) et privilégier les chemins de fer plutôt que le transport routier.
Créer un vrai réseau de chemin de fer français ne passant pas exclusivement par Paris.
De cette manière, nous réduisons la pollution causée par les poids-lourds, l'usure de nos autoroutes et nationales, diminuons les risques d'accident, et faisons vivre des lignes de chemin de fer en voie d'être fermées.
annulation de la mise en service de l'EPR / fermeture des centrales de plus de 40 ans  Ce qui est tenté actuellement , freiner le réchauffement en s'assurant que les chemins proposés sont tous fiables , il n'y a pas de temps à perdre avec des intérêts commerciaux  Intégrer plus les problèmes d' écologies et d'environnement dans les programmes scolaires, les moyens de communication, la vie courante, pour préparer les futures générations à la préservation de la planète.
Malheureusement nous en prenons le chemin, en faisant la sourde oreille aux mises en garde.
Revenir à l'utilisation des transports en commun (développement des lignes de chemin de fer, des circuits de bus) Taxer les transports aeriens pour limiter leur augmentation vertigineuse.
Pour cela développer des pistes, des chemins au lieu de créer un environnement essentiellement organisé autour de la voiture.
en ligne de chemin de fer ?, et surtout quelle émission cela évite en kg ou tonnes de CO2 / siècle : nous avons tous les outils pour faire ça : il faut une ingénierie musclée derrière ça, mais qui sera très vite rentabilisée •	 pas uniquement informatiques : interfaces physiques dans chaque département où la totalité des démarches pourra être assurée facilement par un tiers : rôle à donner aux conseils départementaux ?
Osons prendre un chemin différent : que nos enfants et leurs enfants et petits enfants puissent être fiers de nous.
Les camions et leurs chauffeurs ferait la partie la plus longue de leur parcours par chemin de fer et une petite partie par route pour aller jusqu'à leur point de livraison.
Gérer les éclairages de nuits, limiter au maximum les fauchages (chemins, routes, etc..) afin de favoriser un cycle complet des végétaux ainsi que des insectes notamment pollinisateurs, et de la faune dans son ensemble.
Cela me semble être un chemin intéressant pour faire évoluer les moeurs et aider chacun à faire sa part.
tous les camions sur trains, - construction de lignes de chemins de fer nouvelles pour que chaque village soit relie a une agglomeration par le train avec dessertes fréquentes adaptées au besoins de la vie quotidienne des gens (travail, école, loisirs, médecine/hôpital, courses... isolation thermiques des habitats obligatoire et nouvelles normes sévères pour les nouveaux bâtiments; tous l'immobilier devra être passif energetiquement d'ici 15 ans, - basculement vers une agriculture 100% biologique et bio-dynamique.
Que chaque citoyen, entreprise, administration s'implique dans ce domaine  arrêter de se battre inconsidérément contre la montée des eaux et utiliser les fonds utilisés pour subventionner l'agriculture bio, l'entretien des cours d'eau et des forets, aider le tri sélectif, encourager les plantations de haies dans nos campagnes ou réduire leur destruction ..   sensibiliser les jeunes dans ce sens  Je pense que nous sommes à la croisée des chemins : on sait ce qu'il faut faire, et comment y arriver, mais nous n'arrivons pas à le mettre en place.
changer le système, mettre des règles sur la fabrication (il est anormal de devoir changer un produit pour un simple bouton qui ne fonctionne pas ou autre), limiter autant que possible les produits jetable ou en plastique, la multiplication des produits pour la même chose (téléphonie - ), limiter les insecticides, réduire le transport par route, redonner vie aux chemins de fer aussi bien pour le transports de voyageurs que pour le transport de marchandises, produire localement et arrêter d'importer des produits aussi bien alimentaires qu'industriels qui viennent de l'autre bout de la planète : remettre des droits de douanes pour redynamiser notre industrie.
La France, au sein de l'Europe doit montrer le chemin.
Par la destruction des haies et des murs en pierre qui constituaient notre patrimoine, par l'élargissement des chemins qui deviennent de véritables autoroutes.
Il y a 25 ans, la surface moyenne d'une parcelle était inférieure à ½ hectare, aujourd'hui elle est supérieure à 2 hectares, avec des parcelles qui atteignent 10 hectares et de plus le long du chemin de Compostelle !
Ces sommes seraient nettement mieux utilisées si on en profitait pour aider les Français à isoler leur logement ou si elles servaient à financer des lignes de chemins de fer électrifiées qui permettraient d'éviter l'utilisation de véhicules thermiques.
Le monde s'est clairement trompé de chemin, il est l'heure de changer totalement d'objectif.
Nous serons peut être les premiers à renverser la tendance et à montrer le chemin aux autres.
Cela vaut pour l'ensemble des Etats mais aussi pour la France qui ne semble pas en prendre le chemin.
Depuis le XIX e , certaines voies de chemin de fer n ont pas bcp évolués pourquoi le pays inventeur du TGV n a pas pu faire évoluer tout son réseau et les petites lignes SNCF, on ferme des gares alors que le progrès aurait été de développer le réseau entier pour une mobilité plus rapide et moins coûteuse et donc plus écologique Et développer de vraies technologie non polluantes et non liées à l intérêt des constructeurs.
En étant optimiste, engager l'Europe dans ce chemin.
Interdire l'entrée des camions étrangers sur le territoire français, et ne recevoir que les transports en chemin de fer; interdire les sports mécaniques; programmer les rencontres sportives à la lumière du jour  I. rôle primordial de l'état et des collectivités territoriales comme moteur du changement 1.
une agriculture respectueuse de l'environnement  arrêter les centrales à charbon les plus polluantes en Europe redémarrer les centrales nucléaires allemandes  Supprimer la vente des véhicules à moteur diesel, Taxer le carburant des avions des bateaux camions et limiter leur pollution  favoriser la recherche pour des solutions alternatives  ; rémunérer les agriculteurs pour leur service d'entretien des espaces publics (haies, chemins, etc) subventionner les producteurs bio qui démarrent.
Prenons, pour contre-exemple, le succès du T3 entre la Part-Dieu et Meyzieu sur la ligne désaffectée du chemin de fer de l' Est.
Le paysage est également morcelé par les routes, chemins, et les forêts sont exploitées.
Cela suppose :  renforcer la taxe carbone, à condition que des mesures d'accompagnement soient prévues en faveur des plus fragiles, un plan d'investissements publics en faveur des énergies renouvelables, renforcer les transports en commun, relancer le chemin de fer notamment les petites lignes régionales, rénover les lignes ferroviaires obsolètes sans forcément passer par le TGV (ex : Paris-Limoges-Brive).
garder et raviver les petites lignes de chemin de fer, augmenter la fréquence des trains, synchroniser les départs des trains avec le trafic urbain pour diminuer les déplacements par voitures soit en banlieue soit dans les régions rurales  Taxer l' achat des produits des entreprises ne respectant pas les normes écologiques ; proposer des avantages fiscaux aux entreprises respectueuses d' en l' envirronnement  Avoir des tranches horaires sans voiture les WE dans les villes de plus d' un certain nombre d' habitants, par exemple au delà de 15000  Qu'une majorité de pays respectent les accords de Paris cop21, information des populations sur ce qu'est le rechauffement climatique, les enjeux.
Favoriser le transport de marchandises par le chemin de fer Favoriser le transport à la voiture Avoir une vraie politique dans ce sens .
de montrer clairement le chemin à suivre : abandon des combustibles fossiles pour le chauffage et le transport.
Développer le maillage des voies de chemin de fer en assurant une desserte satisfaisante et en installant de parking vélo et des compartiments vélo dans les trains.
limiter les émissions de gaz à effets de serre, réduire l'utilisation de la climatisation et du surchauffage, celles des carburants forcer les industries à filtrer leur rejets dans l'air , remettre en service  les lignes de chemins de fer  sur les courtes distances dans les zones rurales  Il faut inciter à la transition écologique en soutenant les innovations technologiques, le développement de nouvelles idées,  ... Non pas soutenir les "utilisateurs" (càd nous) de ces nouvelles idées mais ceux qui les créent de façon à ce qu'elles soient ensuite mises sur le marché à des prix et des tarifs abordables pour l'ensemble de la population.
En France, on constate des effets pervers de la décentralisation qui aboutit à une absence de coordination de l'aménagement du territoire, encourage la périurbanisation, le commerce de "grand chemin", la concurrence de toutes les collectivités contre toutes les collectivités.
Limiter les camions sur nos routes et en ville, développer le FRET ferroviaire et le ferroutage, rouvrir les petites lignes de chemin de fer, rendre complémentaire (et non concurrent comme les cars à MACRON) les différents moyens de transport (car en correspondance avec le train là où le train ne va pas comme en SUISSE).
Usage exclusif de véhicules électriques quad et moto sur les chemins.
L'éolien et le solaire, tant qu'il n'existe pas de solutions de stockage, ces solution favorisent le regain de rejet de CO2 (+5% en 2017) et voir l'Allemagne  Réduire le recours au transport routier des marchandises et redonner au chemin de fer un rôle essentiel pour les transports de fret à longue distance en incitant les entreprise à recourir au rail plutôt qu'a la route et en re-développant les infrastructures ferroviaires nécessaires à cette transformation  Cesser progressivement les énergies polluantes (CO2, énergies fossiles...)  Réduire le gaz à effet de serre.
Créer des infrastructures dédiées au ferroutage et favoriser l'émergence de sociétés de chemins de fer privées pour gérer les lignes.
L'urgence est dans les émissions de gaz à effet de serre (GES) et personne en prend le chemin : toujours plus de consommation, toujours plus de produits manufacturés inutiles ...
En consommant mieux et moins  Plus de contrôles pour les usines qui polluent +++/ Des amendes XXXL pour les contrevenants / PV dissuasif pour les paysans et( ou) maçons etc qui rejettent des polluants dans la nature/ avantager la culture bio / Enlever tous les panneaux publicitaires le long des routes / moins construire et créer des espaces verts, des chemins de randonnée  On doit se rendre compte que  moins de consommation d'énergie fossile, moins de transport individuel, plus d'énergie renouvelable  Accélérer la mise en place de contenants en matière biodégradable (supprimer la production et l'utilisation de plastiques non recyclables et non biodégradables).
Limiter le bétonnage, garder des chemins de terre ou gravier, reboiser les littoraux en espèces idoines, interdire toute nouvelle construction sur les littoraux, contrôler davantage les permis de construire en zone inondables, versants de collines… Relancer la recherche sur le moteur à eau et sur la bio- énergie à partir exclusivement de déchets (ne pas mobiliser des terres cultivables).
Il faut mieux consommer une meilleure information sur les produits (code couleur pour les aliments  favoriser l'agriculture locale  faire de la lutte contre le réchauffement climatique et la perte de biodiversité, dans un cadre de solidarité et de justice sociale, la priorité absolue  et systématique de l'action gouvernementale, en particulier en (i) faisant du premier ministre le ministre en charge de la transition écologique et solidaire, (ii) en instaurant à l'échelle européenne et à défaut française un véritable plan Marshall pour le financement de cette lutte, (iii) en restaurant une taxe carbone qui soit compensée pour les personnes les plus pauvres et les plus pénalisées, et dédiée à cette lutte et (iv) en s'inspirant des travaux scientifiques et d'experts (ex Negawatt) proposant des chemins et solutions à la hauteur des défis  Utiliser une partie des taxes sur les pesticides, hydrocarbures et tout ce qui est nocif (tva incluse) pour financer ces changements pour lesquels la France devrait être leader  arrêt immédiat des cultures et exploitations intensives  Des interactions entre toutes les organisations  Renoncer au profit à tout crin (vaste programme) et aux" solutionnettes" bien sympathiques comme le tri des déchets (auquel je me plie néanmoins) ou les deux heures d'hiver (légale) et d'été (super-légale) , alors qu'il en existe une bien naturelle réglée par l'ensoleillement (heure dite solaire).
courage politique contraignante d'atténuation = des acteurs OBLIGés, auxquels seront appliquées des pénalités s'ils n'atteignent pas leurs quotas d'actions (compensation en France) pour le Climat (tonnes cumulées CO2 donner le pouvoir au HCC - Haut Conseil pour le Climat - de proposer le plan d'action de mise en œuvre de la SNBC - Stratégie Nationale Bas Carbone -, à partir du projet de PPE (qui est plutôt sur le bon chemin) et en l'améliorant : on voit que le consensus est trop difficile à établir par la discussion "café du commerce améliorée" et que les pressions et les tentatives de manipulation par des lobbys nuisent à la prise de décision - notamment avec l'"étude sur les trajectoires "60 % EnR" du mix électrique 2020 - 2060, présentée (conclusions) aux médias en décembre par l'ADEME, qui "ne tient pas la route" une fois analysée par des scientifiques objectifs (version complète  parue en février!)
Limiter les poids lourds et favoriser ou remettre en place les moyens moins polluants utilisant les  chemins de fer, les voies fluviales...
Pour les campagnes et les zone en périphérie des grands centre urbain, utiliser le réseau ferroviaire existant en utilisant de petite navette automatique (la technologie est la)  Arrêter  les investissements "tout pour la voiture" mettre les camions sur les trains, avoir une vraie volonté  de developper les transports en commun, reprendre en main la SNCF pour qu'elle inverse sa politique de suppression à  tout va en se moquant des usagers, creation obligatoire de pistes cyclables et non de petits tronçons  ridicules debouchant sur.... des voies rapides  développer les transports en commun sur tout le territoire notamment les lignes de chemin de fer  Une révolution écologique:  Modifier toute notre économie basée sur l' énergie fossile.
Interdire l' abattage d' arbres en ville sous prétexte de réaménagement urbain  - Interdiction d' abattre des arbres de plus de 50 ans sauf en cas de danger avéré  - Végétaliser les villes, plantation d' arbres, murs végétalisés  - Protection et replantation des haies pour favoriser la biodiversité  mettre les principales lignes de transport de surface (route, chemin de fer) en sous-terrain   des mesures radicales mais A L'ECHELLE MONDIALE  Taxer les producteurs qui polluent avec ces taxes verser des aides "à la conversion" pour aider vraiment les agriculteurs et producteurs qui s'engagent dans le respect de environnement en changeant leurs pratiques.
Les éoliennes sont une cause majeure de destruction des haies, bocages, arbres, chemins ancestarux car il faut enfouir des miliers de socles énormes en béton armé , tracer des accès pour les engins de travaux publics, l'acheminement de l'électricité, etc.
2) Chauffage : informer les citoyens qu'ils peuvent bénéficier d'aide pour l'installation de chaudières moins polluantes (type condensation, etc. ), sensibiliser les citoyens à réduire le gaspillage de chauffage ( réduire la T° moyenne nuit/jour en dessous de 20°, installer un régulateur individuel dans les immeubles collectifs, ... ), inciter aux travaux d'isolation  Les Camions sur grande distances sur Wagon de chemin de fer  transports en commun plus nombreux (meilleur maillage) et moins cher  Délimiter des zones protégées, développer des écosystèmes permettant le développement, le maintien d'un équilibre des espèces animales et végétales.
Je pense que nous pourrions investir dans des pistes cyclables ou des chemins forestiers agréables.
Développement/réhabilitation des voies de chemin de fer de proximité  Se lancer dans un programme ambitieux de maîtrise de l'énergie et de soutien à la production de toutes les formes d'énergie renouvelables qui sont complémentaires (solaire, hydraulique, éolien, biomasse)  Il faudrait adopter en partie le principe du "pollueur/payeur" afin de responsabiliser tous les acteurs de la chaine.
diminuer la pollution en favorisant les véhicules non polluants  LIMITER LES NAISSANCES  Lutter contre la surpopulation qui est à l'origine de nombreux problèmes, en éliminant les avantages familles nombreuses (réductions ici et là, parts supplémentaires pour calcul de l'impôt sur le revenu, ... ), voire en pénalisant les foyers au-delà de 3 enfants  Diminuer drastiquement les déplacements en voiture individuelle : remettre en service de petites lignes de chemin de fer et aménager des vélo-routes là où c'est possible  ce n'est pas l' électrique, ni le photovoltaïque qui va résoudre le problème, comment va t'on recycler leur déchets?
Créer des chemins cyclables, et pas seulement des lignes cyclables au bord des routes.
Habitant la campagne, je peux constater tous les jours les atteintes destructives de l'environnement ( pulvérisation de désherbant sur sur le bord des routes, des chemins communaux, un non respect des distances que ce soit des habitations ou des points d'eau en toute impunité.
et de fabrication de lessives, crèmes et autre produits respectueux, sans trop d'emballage et d'ingrédients nocifs dedans  * développer les transport en commun et ré ouvrir les voix de chemins de fer !!!!!
aménagement locale: mise en place de borne électrique de recharge-rapide communale (pour réduire la peur de passer à l'électrique), réduction de l'éclairage publique la nuit (23h-5h), suppression de l'éclairage nocturne dans les endroits non ouvert (éclairage chemin vers centre équidé!
dégradation des chemins forestiers suite au passage des véhicules de chasseur - les chasses à courre peuvent aussi déranger des espèces protégées (les chiens ne sont pas sous contrôle direct de leur propriétaire)...
Peut être envisager des transports par le fluvial ou le chemin de fer mais je ne crois pas que la France et suffisamment bien équipée en ces domaines et cela engendrerait un investissement très important.
Dans tous les autres secteurs où sont utilisés les pesticides, comme sur les voies de chemin de fer, des alternatives existent, comme le désherbage à l'eau chaude.
Assurer correctement le tri sélectif, sanctionner les personnes qui jettent leurs déchets sur le bord des routes et des chemins, ne pas limiter le nombre de passage en déchetterie, replanter systématiquement après abattage des arbres, entretenir les forets, éviter de bitumer systématiquement les parking, sanctionner les propriétaires e bateaux de plaisance qui jettent  leurs déchets en mer, ainsi que les gros bateaux (cargo, bateaux de croisière... )...nettoyer les bords de rivières et cours d'eau, les creuser pour éviter les crues, creuser des bassins de rétentions d'eau pour capter les pluies et redistribuer en cas de sécheresse...
Refondre l'organisation du transport routier lourd à longue distance, en associant les constructeurs de  ces véhicules, les transporteurs et les autres intervenants de la filière afin d'encourager le développement du ferroviaire et du ferroutage (prendre exemple sur la Suisse et l'Autriche) : le développement des lignes à grande vitesse dans plusieurs pays européens favorisés par leur géographie libère des espaces sur les réseaux classiques de chemin de fer où pourraient circuler des rames de fret et de ferroutage (la désertification de nos gares de triage est un constat désespérant).
Favoriser le développement des moyens de transports collectifs, en particulier en se réappropriant les anciennes lignes de chemin de fer secondaires dont le maillage national était important, en les réaménageant en moyen de transport léger type tram/train électrique pouvant évoluer vers la technologie hydrogène, ou en modules de transport automatiques dès que la technologie le permettra.
Ces grands projets pourraient être financés et exploités par le secteur privé (ou sous la forme de PPP), à l'exemple de ce qui fut fait au XIXème siècle avec le développement du chemin de fer et du métropolitain.
La France doit montrer le chemin au reste du monde comme à l' époque des Lumières.
que le gouvernement favorise vraiment l'acquisition de véhicules électriques  Développer les transports en commun : bus, incitation au covoiturage, réhabilitation des lignes de chemin de fer dont le territoire français a été bien pourvu et qui est laissé à l'abandon.
Je propose de supprimer définitivement la taxe d'habitation mais que chaque commune, après concertation avec ses habitants, propose une autre taxe , plafonnée et encadrée, pour faire des améliorations notoires( panneaux solaires, plus de pesticides, isolation des habitations, etc ...) et adaptées à chaque commune; en effet, Paris n'a pas les mêmes besoins en écologie, qu'une petite commune rurale    Limiter les transports de marchandises et des personnes à ce qui est essentiel  Développer le transport des marchandises par chemin de fer : l'état aujourd'hui taxe le diesel très fortement mais laisse se développer un transport routier de marchandise sans aucune action.
CONTRAINDRE LES AGRICULTEURS A L'AGRICULTURE RAISONNÉE, encourager toutes les filières bio possibles, encourager les agriculteurs à replanter des haies, refaire des fossés au bord des routes, réaménager des chemins ruraux pour l'utilisation du matériel agricole, interdire tous pesticides (type neonicotinoides) dès lors que les études laissent un doute sur les risques au niveau des insectes pollinisateurs et autres, limiter voir interdire les cultures OGM.
2) Au lieu de supprimer des lignes de chemin de fer et de les remplacer par des multitudes de bus tous plus polluant els uns que les autres et roulant au trois quart vides, il faudrait mettre en place des trains, tramway, permettant des dessertes efficaces des territoires.
Isoler les logements par des mesures fiscales incitantes (baisse des impôts pour les travaux sur la résidence principale, baisser la fiscalité sur les revenus fonciers pour les propriétaires qui louent des logements peu énergivores, planter des arbres, des haies partout où c'est possible (bords de chemins, de routes, entre les parcelles de champs) pour créer des puits à carbone et aider à la biodiversité par des incitations fiscales (je plante un arbre, je réduis mes impôts).
Je souhaite une journée sans chasse pour que chacun puisse profiter des chemins et des forets en famille et sans risques.
favoriser les déplacements à pied et en vélo en réalisant dans toutes les communes, notamment rurales qui en sont souvent dépourvues, des voies dédiées aux piétons et vélos : trottoirs assez larges pour être utilisés par les poussettes, chemins stabilisés pour piétons vélos, poussettes et déambulateurs protégés des voitures,  pour desservir les centres des bourgs à partir des lieux de résidence des habitants de la commune.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs Construction autoroute Strasbourg : On nous rebat les oreilles avec la COP 21, 22, 23 etc. et le gouvernement se permet d' accorder au lobby « Vinci » de mutiler 26 kilomètres de zones naturelles et protégées qui abritent de surcroît les derniers grands hamsters en voie de disparition.
Pousser la recherche fondamentale et appliquée pour des moteurs toujours moins polluant et des systèmes dépolluants a toute échelle  Changer les modes de transports (priorité aux chemins de fer, plus de poids lourds et toutes les solutions communes pour se véhiculer)  J'habite Paris et même si je ne suis pas une super fan d'Anne Hidalgo, je pense qu'effectivement, il faut limiter le nombre de voitures dans Paris.
L'évolution de la nation se fait aussi sur le plan géographique, géologique, spatial ,'importance d'une meilleure maitrise territoriale, c'est aussi pour mieux orienter la nation matériellement techniquement territorialement, cela a une importance essentielle tant sur le plan conception architectural, d'aménagement et d'agencement, que sur le plan technique et technologique, des infrastructures comme les réseaux de circulation qui structurent la nation, chemins de fer - et  l'architecture et l'aménagement des différents types de sites dont les citées n'ont pas été seulement conçus par hasard mais aussi avec des intentions à long termes pas forcément solvable autant de démocratie civilisée que d'environnement ( fonctionnement, et ce sur des modèles très anciens et dangereux ).
Par exemple , pour relier l'Espagne, le Portugal à la Belgique, Luxembourg, Allemagne , il manque un tronçon de chemin de fer qui a été abandonné depuis les années 40-50 entre Orléans et Chalons en Champagne c'est à dire au maximun 250 kms : remettre cette ligne de chemin de fer en état + l'adapter au ferroutage , cela serait inestimable pour le ferroutage.
Par exemple , pour relier l'Espagne, le Portugal à la Belgique, Luxembourg, Allemagne , il manque un tronçon de chemin de fer qui a été abandonné depuis les années 40-50 entre Orléans et Chalons en Champagne c'est à dire au maximun 250 kms : remettre cette ligne de chemin de fer en état + l'adapter au ferroutage , cela serait inestimable pour le ferroutage.
Protéger les chemins des forêts contre les nuisances mécaniques autre qu'agriculteurs (quad, motocross…).
Limiter le rechauffement climatique  imposer aux marchandises qui transitent a travers la france de le faire en utilisant le chemin de fer  ( suivre le model Suisse)  Réorganiser notre societe et nos diverses  territoire dans un sens plus respectueux de ces problematiques qui impactent aurant la "nature" que l etre humain.
Proposer des gestes ecolo civiques à la portee de tous  dont l utilite serait evaluee scientifiquement et periodiquement  imposer aux marchandises qui transitent a travers la france de le faire en utilisant le chemin de fer  ( suivre le model Suisse)  mettre en place une politique tournée vers le respect de la nature et non les banquiers  Isolation logements , taxation maximum ,,des loisirs à empreinte carbonne élevée et bien sur réduire cette empreinte dans l'industrie ,l'agriculture et l'élevage .
Ouvrir ou ré-ouvrir les lignes de chemin de fer  en province.
Donc un arrêt progressif mais rapide de l'étallement urbain, un développement révolutionnaire des transports en commun (remettre en service les anciennes lignes de chemin de fer avec des wagons électriques sans chauffeur et avec une grande fréquence de desserte / un investissement fort sur les bus et tram-trains au dépend des travaux de voirie automobile / réserver les subventions publiques aux seuls financements de voirie pour les modes de déplacement doux / ), le développement du "télé-travail", l'agriculture urbaine, la promotion des cicruits courts, ...
Quelques idées pour cette organisation, si possible au niveau de l'Europr:     - De nombreux triages SNCF sont devenus surdimentionnés si bien qu'il est maintenant possible d'installer des portiques pour assurer le transfert des containers de la route vers le fer, et vice et versa;  trains directs de chantiers de transbordement à chantiers de transbordement (CT) pouvant circuler à 14O, voire 160 Kmx/heure; ces trains pourraient donc s'inscrire, sans le perturber, dans le trafic Voyageurs (hors TGV, bien sûr);  Sachant que le coût marginal d'un transport par voie ferrée est très réduit par rapport au coû total, action des Pouvoirs Publics vis à vis des Chemins de Fer pour rendre les attractives les conditions offertes."
"Quand on peut empêcher la mort, laisser mourir, c'est tuer"    V. Hugo - Taxer le transport par camion pour investir et développer celui par voie ferrée - Investir dans les lignes de chemin de fer locales - Mettre en pratique systématiquement le principe de précaution - Supprimer les glyphosates  Adapter nos fondamentaux (habitat, nourriture ) à ces évolutions et engager des recherches sur l'origine de ces perturbateurs autres que l'impact de la vie de l'homme sur terre  Être plus spirituel et cesser toute compétition entre États et entre citoyens.
De plus, nous savons que le train est un moyen de transport, impactant peut l'environnement par rapport aux autres, remettons en état les anciennes lignes de chemin de fer.
protection et entretien des chemins côtiers, protection des bords de mer grâce a l'agriculture biologique  Faire baisser les prix du bio pour massifier la consommation bio et permettre à toutes les familles d'y accéder  Lancer une grande campagne d'isolation des habitations, notamment dans l'agglomération parisienne, ce qui permettrait de consommer moins d'énergie pour le chauffage et la climatisation.
Obliger les communes a augmenter les voies cyclables et pédestres en campagne (la route est beaucoup trop dominée par les voitures et les camions qui roulent très vite sur les routes de campagne et qui n'en sont jamais pénalisés) en réaménageant des chemins (qui existaient d' ailleurs, avant le remembrement !)
Montrons le chemin au reste du monde pour un futur national et international plus serein.
le kérosène alimentant les avions qui sillonnent le ciel souvent sur des distances limitées qui devraient être réservées au chemin de fer.
privilégier les liaisons directes (commune vers gare SNCF par exemple) - véhicules des transports en commun au gaz ou à l'hydrogène  Utiliser les moyens existants et cesser de mettre des freins àc eux qui désirent emprunter des chemins nouveaux  Une adhésion globale (citoyens des Etats, les Etats, les entreprises..) à la réduction des causes, la mise en place d'une politique mondiale commune déclinée au sein de chaque Etat, en plus d'actions locales ponctuelles.
Avoir un plan d'action immédiat pour protéger les abeilles et insectes pollénisateurs Obliger la replantations de haies autour des champs,  Travailler avec les éleveurs et agriculteurs et ne plus les obliger à s'endetter pour acquérir du matériel surdimensionné qui détruit les chemins.
S'unir au niveau de l'Europe, seul continent humaniste et social capable de tracer le chemin, de sortir du capitalisme débridé.
Changer notre mode de vie, de consommation et de production (agricole et industrielle)  accès à l'électricité  développer rapidement le ferroutage (interdire d'emprunter les routes autres que les autoroutes et imposer le transport des camions par voie de chemin de fer) pour diminuer les accidents, la pollution, le coût de réparation des routes et les encombrements de circulation.
Développer les transports en commun et rapprocher l'ensemble des services publics de nos territoires   changer nos techniques de production et nos modes de consommation, arrêter l'anthropisation de l'environnement, stopper la contamination de l'environnement par les molécules chimiques  collecte et recyclage des plastiques divers ,tuyaux,sceaux,emballages non alimentaire,cheneaux,boites,chutes industriel etc   Arrêter le "tout camion", soutenir le ferroviaire donc suppression de la réforme des chemins de fer qui mène à la fermeture de nombreuses lignes (la concurrence ne viendra pas sur ces lignes), de nombreux mensonges ont été dits pour mener cette réforme.
développer rapidement le ferroutage (interdire d'emprunter les routes autres que les autoroutes et imposer le transport des camions par voie de chemin de fer) pour diminuer les accidents, la pollution, le coût de réparation des routes et les encombrements de circulation.
Taxer ceux qui polluent le plus et valoriser ceux qui polluent le moins  Développer des pistes cyclables (et chemins piétonniers) protégées dans tout le territoire national (inciter les départements à le faire) - Développer le ferroutage pour avoir le moins de camions possible sur les routes et autoroutes (les taxer pour inciter les entreprises à utiliser les chemins de fer) - Remettre en état toutes les petites lignes SNCF pour désenclaver les territoires  Changer radicalement nos modes de vie en adoptant des comportements vertueux et responsables.
Bientôt on va accrocher une deuxième remorque au tracteur et peut être plus tard mettre des rails et retrouver les avantages du chemin de fer.
La France peut montrer le chemin à atteindre en reformant profondément son modèle économique.
Retour progressif à une agriculture biologique et raisonnée à taille humaine pour le bien etre des agriculteurs et des animaux;  l'objectif à atteindre doit être fixé clairement ce qui n'est pas le cas actuellement : nombreuses tergiversations autour du "mix énergétique"; si l'objectif n'est pas affiché pour le moyen terme (30 ans), le chemin pour y arriver n'est pas perceptible, et les solution à mettre en oeuvre ne sont pas partagées.
Est ce normal quand on se promène en forêt d'entendre des quads, motos, 4x4 (pollution sonore) qui se servent de la nature comme d'un immense circuit en ravinant les chemins, en faisant fuir les animaux, tout en émettant des odeurs de carburants (pollution odorante).
Gratuité des transports urbains pour tous, gratuité des transports interurbains pour tous en privilégiant le chemin de fer.
innover dans le domaine énergétique à partir des énergies renouvelables (solaires etc)  réglementer le transport routier,  transport par chemin de fer, favoriser les véhicules propres, faciliter l'achat de véhicules électriques, pouvoir recharger les véhicules électriques à l' électricité solaire.
Un nombre de plus en plus grand de personnes sont conscientes à leur niveau du renversement nécessaire à opérer et, chacun avec ses propres moyens et son rythme essaie de se mettre en chemin vers moins de consommation mais plus de solidarité, plus liens avec les autres.
il nous faut dépasser nos clivages nationaux  Réabiliter les lignes de chemin de fer départementales et régionales en milieu rural, avec des bus autonome.
Comme le disent les personnalités suscitées, on a su par le passé prendre des mesures non orthodoxes : créer en six mois une banque européenne pour soutenir les PECO après la chute du mur de Berlin, et mobiliser par la BCE  2600 milliards d' euros  pour soutenir les économies ne retrouvant pas le chemin de la croissance depuis la crise de 2008.
Pourquoi avoir supprimé toutes ces lignes de chemins de fer, hormis un raisonnement financier à courte vue ; il faut raisonner globalement (ses lignes éviteraient de la pollution, apporteraient un service, éviteraient les déserts ruraux, contribueraient à diminuer les effets négatifs de la pollution).
Relancer le ferroutage (en continuant à remettre la SNCF dans le droit chemin et en ouvrant la concurrence), relancer le transport fluvial pour les produits pondéreux.
Favoriser l'usage du vélo et promouvoir la marche à pied (pistes cyclables, chemin piétons (aujourd'hui il est quasi impossible de se rendre dans un super marché à pied (rond points et zones sans trottoirs ni passages pour piétons).
Cet usage abusif du klaxon 3 tons ne sert qu' à faire du chiffre en multipliant les courses, en abusant les autres automobilistes pour se frayer indument un chemin plus rapide en passant devant tout le monde et en ne respectant pas le code de la route.
Pas la peine d'imposer plus , le coté vertueux , économique et répété aura fait son chemin et le nombre de jours de non utilisation d'un véhicule particulier par personne continuera de diminuer de lui même.
La France a fait une première partie du chemin en remplaçant le charbon par le nucléaire dans sa production électrique.
Abandonner les cultures qui font fi des haies, des chemins, des bosquets, des pentes et des zones humides.
Il faut les protéger, cesser de détruire nos haies, nos arbres, nos chemins creux qui sont leur refuge.
1 RESPECTER ET FAIRE RESPECTER LA COP 21 2 INFLUER SUR LES GAZ A EFFET DE SERRE : vulgariser les données scientifiques en expliquant d'où on vient, quel chemin on prend pour évoluer vers la dépollution.
Réimplanter obligatoirement des haies en bordure des terrains agricoles, en bordure des chemins, segmenter les grands terrains agricoles.
stoppons le glyphosate et autres pesticides et pertubateurs endocriniens, développons les transports en commun pour tous et réouvrons les petites lignes de chemins de fer.
Voila, en résumé, il s'agit de guider la machine économique afin qu'elle prenne le chemin de l'économie respectueuse de l'environnement.
Faire payer les pollueur;  taxer le kérosène et le fioul lourd des bateaux;  développer le ferroutage pour les camions et les pistes cyclables sécurisés; taxe de pollution au km pour les produits importés; imposer un taux de CO2 pour chacun à la naissance et lors ce taux est atteint fini les avions, les yacht, les palaces, ce sont les riches qui polluent le plus la planète;  Nous pourrions obliger les transporteurs qui ne font que traverser la France d' empruter les chemins de fer   Rejet industriel à améliorer, suppression des plastiques et tous les emballages de la grande distribution et autres  Envisager la transition écologique comme une opportunité de créer du lien entre les gens et d'activer la créativité de tous.
Prendre la pelote par un bout....  Investir massivement pour développer les offres de mobilité en zone rurale (pistes cyclables protégées, transports en commun) et rénover l'existant (petites lignes de chemin de fer).
Ériger la lutte contre le réchauffement climatique en priorité nationale, ce qui implique un investissement financier pour accompagner à toutes les échelles la transition écologique (pêle-mêle: interdiction du glyphosate et autres, développement des transports en commun en ville comme à la campagne et réhabilitation des petites gares, aides aux agriculteurs, taxe pour les entreprises polluantes, amende conséquente pour celles qui évacuent leurs déchets toxiques dans la nature, rétablissement des services publics de proximité...)  réduire les GES de la mobilité et du chauffage : (i) investir massivement dans le nucléaire du futur (centrales à sels fondus), seule énergie permettant la voiture électrique propre (urgente en milieu urbain), les autres énergies renouvelables ne seront jamais suffisantes (ii) chauffage électrique ou PAC (iii) chauffe-eau solaires (iv) développer le ferroutage en rendant dissuasif le transport routier de longue distance (vignette PL, pages autoroutiers majorés)  Revoir à notre niveau nos modes de consommation et investir sérieusement dans la recherche de solutions techniques alternatives ( production d' énergie, production alimentaires, transports...)  Taxer réellement les pollueurs : on ne devrait plus pouvoir acheter le droit à polluer, les emballages biodégradables devraient coûter moins cher que les emballages plastiques,   Arrêter d'autoriser et de pérenniser les rejets polluants ( ex : les boues rouges dans les calanques de SUD de la France) , Arrêter de supprimer les  petites lignes de chemin de fer , surtout dans les régions rurales où elles constituent un des derniers services publics et où il est impératif de se déplacer pour aller au travail, faire des courses, aller à un rendez-vous médical ( les petites lignes de chemin de fer, qui sont remplacées, quand elle le sont, par des lignes de bus --> très écologique tout ça...) Maintenir et entretenir les petites lignes de train beaucoup moins polluantes que les bus !!!!!!!!!
Arrêt de tous les chantiers autoroutiers ou de création de ligne TGV dont l'emprise foncière est catastrophique et réactivation des lignes de chemin de fer abandonnées.
soutenir la transformation de l'agriculture vers l'agriculture biologique  Il existe une ligne de chemin de fer entre Sausset les Pins et Marseille (ligne Marseille/Miramas via Port de Bouc) qu'il suffirait de faire fonctionner normalement afin que les administrés puissent se rendre chaque jour sur leur lieu de travail en transport en commun.
Il va de soi que la plupart des changements ci-dessus vont à l'encontre de nombreux intérêts industriels, présentés comme étant le droit chemin par les gouvernements successifs, et qu'ils sont donc totalement contradictoires avec le fonctionnement actuel de l'économie.
Et pas sous forme de niche fiscale accessible aux plus aisés ; -créer un référentiel d' actions locales possiblement en capacité d' être reproduites dans les territoires ; -assurer la pérennité d' actions vertueuses de manière pluri annuelle sans être obligé de répondre chaque année à des appels à projet fragilisant les structures portant ces actions et la vision à long terme ; -mobiliser le CITE des entreprises pour les actions environnementales  -mettre en place des modules d' enseignement spécifiques sur ces thèmes pour l' ensemble des filières, à partir de la seconde pour sensibilisation les jeunes : réalisation d' actions vertueuses (mini projet) qui sortent d' un cadre purement scolaire ; -inciter à la généralisation des compétences environnementales à valoriser par les OPEN Badges tout le long de sa vie  à travers le service national universel environnemental ;  les jeunes qui feront leur service civil devraient avoir à ramasser les déchets qui sont jetés sur le bord des routes ou dans les chemins..Peut-être pourraient-ils apprendre à leurs enfants à ne plus rien jeter dans la nature ?
Pour avancer dans le bon chemin, il faudrait stopper de produire des composés chimiques qui ont été très peu étudié en terme de santé, l'homme invente beaucoup de choses qui sont commercialisé et dont on ne connaît pas assez les consequences.
Sans parler de l'atmosphère viciée, toxique et irrespirable des aires de jeux, jardins et autres chemins empruntés par tout à chacun, à proximité des cultures et pourtant impraticables après traitement insecticides/pesticides.
Cette mesure purement symbolique pourrait, je crois, faire prendre conscience à tous les français le chemin immense qui nous reste à parcourir.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs Gracier les animaux qui se réfugient dans les habitations, jardins, écoles ou villes  Le tri des déchets n'est pas "la" solution c'est juste un petit point dans l'immensité de ce que vous avez à faire et dans la vision générale du monde qui nous entoure.
Pour les personnes ne pouvant utiliser le velo sur l'intégralité du chemin, prévoir des relai avec  les transports en communs.
En plus, les canaux font partie de notre patrimoine, et les chemins de halage permettent la pratique du vélo pour tous les âges.
Limiter les tontes de bords de route ou de chemin à une fois par an en automne sans outils qui labourent le sol en même temps.
Abonder le montant de la prestation de certains chômeurs en contre partie de leur contribution au nettoyage de nos bords de route, chemins ...... ou utiliser nos prisonniers  assister les pays en voie de développement et/ou forte industrialisation et reforestation  Réduire autant que possible la circulation des automobiles à essence, poids lourds, des paquebots et des avions  protégeons les espèces , arrêtons les pesticides pour commencer, tous les produits chimiques !
Stopper la suppression des lignes de chemins de fer.
Les parents ne laissent plus aujourd'hui leur enfants aller seul à l'école, par peur de problème sur le chemin (phobie de l'autre par ce qui est rapporter dans les médias, devenu beaucoup plus accessible qu'à une époque) - Stopper les aides financières, et taxer les hypermarchés s'installant hors des villes et des bourgs ; à l'inverse soutenir l'installation de commerces de proximités en utilisant le budget économiser par le premier point.
réhabiliter ainsi les anciennes lignes de chemin de fer qui maille déjà les territoire.
2 –  Intensifier les mesures pour le climat: Faire un grand plan pour organiser la baisse des besoins en énergie ( électricité, carburant) Trouver des solutions pour que se déplacer soit moins énergivore: voitures moins polluantes, services de bus dans les territoires ruraux, chemins de fer ( permettre l'accès aux petites gares) , co-voiturage, voiture partagée						 Faire un plan pour traiter le problème des déplacements en avion Faire sauter les blocages administratifs vis à vis de la géothermie, de l'éolien , du solaire, de l'utilisation de la force des marées.
Avant de jeter nos vieilles chaussures, assurons-nous que nous en avons de nouvelles pour continuer le chemin.
Pédagogie comportementale dès les classes primaires  arrêter sans tarder ces pesticides en développant la mise en valeur d'alternatives et en accompagnant les agriculteurs  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs   Généraliser le biocarburant à base de colza, ce  qui permettrait de garder nos voitures diesel et ainsi à l'état de faire des économies de primes à la conversion ce qui impliquerait de revoir les accords passés  avec les pays de l'OPEP puisque nous achèterions moins de pétrole.
développer les transports en commun (rer, bus chemin de fer, bus) et réduire le coût de ces transports pour les particuliers.
Pourquoi ne pas étendre cette taxe aux surfaces rendues imperméables, c'est à dire sur les réalisations de parkings, grandes infrastructures telles que routes et autoroutes, aéroports (hors chemin de fer) et étendue à la tonne de béton ou d'enrobé, matériaux ou produits toxiques et dangereux......
La TERRE n'a pas besoin de nous pour suivre son chemin !
Réduire notre consommation nous ne pouvons plus vivre comme avant si toute la planète vit comme nous vivons nos ressources seront insuffisantes  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs.
encourager la mobilité partagée  - mettre en place des agences de mobilité (ou étendre les missions de celles qui existent) par territoire, leur assigner comme mission d'identifier les flux de déplacement et identifier les solutions appropriées pour réduire l'usage individuel de la voiture (les petites lignes SNCF ne sont pas forcément la panacée; mieux vaut investir dans un bus électrique que dans l'entretien d'une ligne de chemin de fer sous utilisée).
produisons local : pas de commerce lointain inutile et pour le Fric :  si on peut produire sur place -======= ferroutage le plus possible et nous n'en avons pas pris le chemin !depuis le   temps qu'on en parle, on prend le chemin inverse et nous devons subir la pollution des camions, de plus en plus de camions internationaux.....+++.
Créer des parc naturel de très grande taille financés par des donations défiscalisées  Faciliter l'accès aux transports en commun dans une grande ville comme Toulon (10è de France)  être plus ferme et directif avec le monde agricole qui traine à se convertir et trouve trop d'excuses plutôt que de trouver des solutions demander plus de contributions au monde dans l'entretien des communes (chemins, haies...)  cesser de tuer la terre nourricière avec des produits toxiques  Discréditer le modèle financier/américain, qui est LE modèle de consommation par excellence et destructeur de la planète.
Selon moi, il faudrait -Baisser le prix des billets de trains de manière à ce que ce soit plus rentable et facile à utiliser plutôt que la voiture (donc construire des lignes de chemin de fer dans presque toutes les villes/villages comme avant).
Il va falloir reprendre le chemin que nous avons quitté depuis fort longtemps, celui de la sobriété et de la raison : ne pas prélever sur la planète plus que ce dont nous avons besoin, revenir à nos besoin vitaux : manger, boire, respirer du bon air, s'habiller, se loger et se chauffer !
Développer les travaux d'intérêt général "écologiques" (ex: aller nettoyer les forêts et bords de route, planter des arbres, créer des jardins, isoler des bâtiments,...)  que les dirigeants / décideurs appréhende le problème, vu la façon dont la question est posée, visiblement, il y a du chemin à faire.
Par exemple, du lait transporté à l'autre bout de l'Europe pour être transformé en un produit qui prendra le chemin inverse pour vendu sur le lieu de production de la matière première.
Que ce soit les citoyens, le monde économique français, les expériences locales foisonnant dans ces domaines, montrent qu'ils sont déjà en chemin.
Les rendre attractifs c'est ; Plus de fréquence (les métros bondés aux heures de pointe ce n'est pas attractif) Fiabiliser les horaires... Plus de confort (WiFi efficace dans tous les trains, prises courant à chaque siège, écrans,..) Imposer les bus verts au gaz ou électrique comme à Bourges  Moins Cher (la gratuité des bus est un succès dans certaines villes comme Châteauroux)   Cela impose évidemment un effort financier inédit  Limiter la pollution industriellle et des transports  Pour diminuer les émissions de gaz à effet de serre, il faut augmenter l'offre de transports en commun, y compris dans Paris (où le métro est saturé) et pour cela, remettre en service le chemin de fer de Petite ceinture.
Commencer par taxer le kérosène des avions, relancer le chemin de fer en mettant en oeuvre un réseau efficace, cadencé, petites lignes comprises (exemple suisse), sortir du tout voiture en province et ne plus fermer les lignes, au contraire les revitaliser avec un service de qualité  réduire les émissions de gaz à effet de serre ( c'est un secret de polichinelle)  Réduire émission CO2 : - en utilisant les moyens les moins polluant : favoriser les transports en commun, le ferroutage,  le transport fluvial …  encourager la production/consommation locale : baisser la TVA des produits locaux consommés localement, imposer l'utilisation des produits locaux dans les cantines scolaires, restaurants d'entreprise, hôpitaux, EHPAD, etc.  développer les transports collectifs (en particulier maintenir le réseau ferré) et développer le télétravail   Dans le domaine de L'énergie, développer la centrale à fusion et faire disparaitre les centrales nucléaires classiques afin de générer une énergie propre.
Redéployer les lignes de chemin de fer.
Rétablir les chemins de fer dans les campagnes  Eduquer la population aux techniques de permaculture.
Limiter les émissions de CO² en remettant en service le transport par chemin de fer des marchandises et en cantonnant le transport routiers aux secteur de proximité.
Ainsi on en retrouverait moins sur les chemins et bords de route ....
Réduire la consommation des énergies fossiles, réduire les énergies à forte empreinte au sol (éolien) favoriser le nucléaire (centrales 3e génération, investissement dans la 4e : filière Thorium - sel fondu- à développer)  taxer les entreprises les plus polluantes, développer les transports en commun, réhabiliter et créer des chemins piétonniers et pistes cyclables dans les villes , exiger (en contrepartie des subventions européennes) des agriculteurs la remise en état et la création de haies, supprimer les glyphosates  Arrêter de vendre des automobiles diesels, et puisque l'Etat à renoncé à poursuivre la hausse des taxes sur le gazole il faudrait baisser celles sur le SP E5 qui est encore utilisé par de nombreuses personnes qui n'ont pas forcément les moyens d'acheter un véhicule neuf, afin que tous les carburants sans plomb soient moins chers que le gazole.
Taxer les avions et les bateaux ( voyages, transports intercontinentaux, bateaux de luxes )  Taxer les pollueurs  Pour les partis et organisations écologistes , revenir aux réalités quotidiennes en matière d'environnement plutôt que d'accuser " l'industrie et ces lobbys" Mieux expliquer et pondérer choix écologiques vs choix économiques pour ne pas d'avantage pénaliser, voir condamner les activités industrielles et agricoles en France au profit des pays en développement dont les priorités sont très différentes  Lutter contre les préjugés des lobbys écologistes et les slogans puérils du type "sauver la planète" qui dramatisent et polluent la vision de notre jeunesse en mettant chacun face à ses responsabilités sur le terrain  Fixer de petits objectifs atteignables et visibles de tous  exemple 1 - action collective de nettoyage des bords de routes et de voies de métro et trains en commençant par les gares  exemple 2. action de prévention / sensibilisation sur les papiers et autres petits contenants abandonnés quotidiennement sur les trottoirs par les enfants et leurs parents sur le chemin de l'école;  action collective de nettoyage des abords de cantines et des commerces de bouche , exemple 4 -  action collective de nettoyage des aires de pique-nique , des plages  etc … Créer des emplois de nettoyeurs de la nature pour sauver notre environnement  Reconnaître et monétiser l'action du monde rural en faveur de nos campagnes , de notre environnement , des paysages qui font l'attrait du tourisme en France  Imposer des normes de traitement et  rejet .
Arrêt des pesticides, développement de l'agriculture biologique avec par exemple des aides pour la reconversion pendant au moins deux ans - Arrêter de bétonner à tout va, remplacer par des espaces verts - Rendre accessible à moindre coût voir gratuitement, aux agriculteurs et éleveurs bio, de petites et moyennes tailles, nos plaines et nos montagnes désertées avec un regard sur la propriété privée- Consulter directement et donner la parole aux scientifiques en leur dédiant une place, sans étiquette politique, au parlement au lieu de demander des rapports sans effets car filtrés en chemin ou démontés par le jeu toxiques des bagarres politiciennes ou des conflits d'intérêt-  Meme si la France ne produit qu'1% des causes mondiales des changements climatiques , il est important  d'établir des politiques publiques qui soient vertueuses sur ce plan  chacun doit prendre conscience qu'il peut agir au quotidien.
Réduire l'utilisation de la voiture en rénovant toutes les petites lignes de chemin de fer entre les villes de France.
Nous surveillons nos chiens et ne les promenons plus sur les chemins.
Pourrait également permettre de créer des chemins de promenade.
Laisser des zones TOTALEMENT SAUVAGES, et assez grandes pour que les êtres vivants s'y développent selon leurs besoins, sans aménager de chemins pour les humains.
engager des politiques permettant la diminution des gaz à effet de serre (transports, logement, ...) limiter l'usage des produits phyto-sanitaires  -  proposer des alternatives à l'usage des plastiques - sensibiliser les populations à l'impact de la mode de vie sur la nature   Mettre en application les recommandations (Cop21 Et éduquer car lorsque l'on voit que les gens jettent leurs papiers, bouteilles, canettes, emballages McDo partout il y a encore beaucoup de chemin à faire.
L'état (idéalement l'Europe) peut aider à ce mouvement, en mettant en place : - Des taxes fonction de la distance parcourue par les produits, l'utilisation de certaines matières type perturbateurs endocriniens, ou encore l'usage d'emballages inutiles / de matières non bio-dégradables, ce qui devrait naturellement remettre les entreprises dans le droit chemin en les ramenant vers une production locale et de qualité - Des dispositifs d'aide pour favoriser la conversion d'entreprises à ces nouvelles pratiques - Un étiquetage clair et complet pour les consommateurs, type note de A à E sur les critères cités ci-dessus  Il est aussi important que chacun prenne conscience du coût environnemental de ses propres déplacements et actions.
Tout en préservant ces canaux qui sont une source de revenus touristiques, il est possible de faire un captage d'eau au point le plus haut, d'enterrer une canalisation sous le chemin de halage et d'implanter la génératrice de courant au point bas.
Rouvrir les petites lignes de chemin de fer en milieu rural (privatisation ?
Les batteries de stockage d'électricité serviraient ainsi pour rouler sur des routes ou chemins non électrifiés.
Encourager la multiactivité des paysans et éleveurs : entretien contractuellement rémunéré des zones à risque d'incendie et des chemins de randonnée, chambres d'hôtes et gîtes, fonctions de guide et accompagnateur..
Taxation des entreprises qui exploitent les biens communs de l' humanité́ (eau, ressources fossiles, axes de communication, information, etc.)  Dans le cadre d' un CST (compte spécial du trésor où les recettes sont affectées aux dépenses) ces prélèvements devront être utilisés à : o Aider à l' achat de véhicule propre pour les ménages aux revenus modestes o Investir dans les chemins de fer et subventionner le fret ferroviaire ainsi que le ferroutage o Investir dans les infrastructures permettant de développer le transport fluvial.
Centres villes piétonniers Parkings en périphérie des grandes villes à des tarifs modérés  accélérer les dispositifs de transformation de la production (industrielle, agricole...)  Développer le transport des marchandises par chemin de fer - Accroître les recherches sur les motorisations électriques des poids lourds - Moteur à hydrogène.
Repenser notre façon de produire la base de notre alimentation et nos biens de consommations  à la manière d'un avocat général, il manque le contre-pouvoir des générations futures dans notre démocratie  Éducation écologique avec des spots publicitaire à la même heure sur tous les medias  Par un maillage de haies basses (non gênantes pour l'agriculture)sur toutes les bordures de chemins et routes .
C'est un constat réel fait lors du pique-nique au milieu de la campagne : c'était lugubre, pas un bruit, pas une vie, pas un insecte, les buissons sont morts, le bois mort des arbres morts marque le chemin de terre, d'une terre glaiseuse, collante, l'herbe y est brûlée par les pesticides à perte de vue...
Il serait nécessaire d'intensifier la fréquence des passage mais avec de plus petits véhicules et au sein de ces communes, constituer un maillage de voies cyclables (commune et inter-communes) à partir des  chemins vicinaux et des chemins ruraux (sécurisation par le fait d'interdire ces voies aux véhicules autres que ruraux);  Point 4 : Prendre en compte le scénario de l'association NEGAWATT pour la période 2017-2050 Pour tous ces points : obliger les collectivités territoriales à s'engager sur les orientations de l'accord de Paris.
Faciliter les déplacements en commun, à vélo, éviter les voitures en ville, favoriser les transports de marchandise par chemin de fer, revoir la politique de la voiture électrique  Supprimer les voitures utilisant de l'énergie fossile  Créer un modèle française en agissant sur les fronts simultanément ; refuser tout ce qui est nocif à l'environnement et soutenir ce qui est bénéfique ; cela ne peut fonctionner que si la même exigence est appliquée pour tous et pour les importations (égalité de traitement) ; retenir le produit respectueux de l'environnement même s'il est plus cher ; industrialiser les solutions dites propres au plus vite pour réduire le prix de sortie (énergie, véhicules, produits consommables...) et communiquer pour que chacun fasse les gestes simples quotidiens qui permettront à moyen terme d'inverser le cycle négatif actuel   favoriser les isolants biosourcés au détriment des isolants chimique et minéraux.
attendre est se rendre complice du crime  développer le "ferroutage" +  mettre en place une fiscalité "écologique" avec des primes pour les transporteurs routiers qui utilisent un maximum le chemin de fer pour les longs trajets +  taxer les compagnies aérienne et les compagnies maritimes qui utilisent des tonnes de pétrole +  remettre des haies  dans les champs et les prés et donc retenir les eaux de pluies+ repenser les constructions neuves dans les espaces péri urbains : des constructions qui obligent à replanter des arbres , des espaces non constructibles dans les villages pour  garder des forets et des espaces verts qui retiennent les eaux .
réduire le gaspillage énergétique ex immeuble collectif ou publique , surchauffé avec les fenêtres ouvertes, enseignes ou éclairage la nuit (certaines zones peuvent rester allumer par mesure de sécurité) - réduire le gaspillage alimentaire, production (gazole pesticide, terre prise) pour être jetée et traités - réduire les déchets et le suremballage - gestion des espèces invasives avec les moyens mis en place; Pourquoi des travaux d' intérêts généraux ou heures (il serait bien que certaines personnes donnent du temps en l'échange d'aides) pour arrachage de plantes (berces du Caucase, ...)  arrêt de bétonner (chemin; parking) ce qui créer des inondations, il faut développer la végétalisation  que les états respectent déjà leurs engagements et meme renforce la cop 22  Moins de véhicules pour les trajets domicile-travail  Une réglementation internationale plus stricte (projet de 3/5 ans a minima) et de manière plus immédiate une plus grande information du citoyen consommateur pour qu'il boycotte les entreprises / pays qui contribuent activement au dérèglement climatique.
Le raccordement au solaire coûte très cher idem pour les éoliennes qui engendrent d' énormes nuisances et sont soumises à des autorisations et contestations démentielles  DÉCHETS :  Pour les déchets obligation de trier  Interdiction de détruire les invendus les recycler  Toute fabrication doit pouvoir justifier d' une longue vie et être réparée Investir dans la qualité non dans la surproduction  Favoriser une meilleure gestion et qualité des cultures céréalières, fruitières maraîchères  Respecter un élevage à échelle normale: bannir les fermes de 1000 vaches ,porcs poulets   Imposer aux agriculteurs des heures de ponction d' eau dans les nappes phréatiques ou cours d' eau en dehors des heures les plus chaudes de la journée Demander aux Israéliens des conseils de culture avec très peu d' eau et de produits nocifs comme ils font chez eux en Israël  Interdire les pulvérisations de produits phytosanitaires dans les champs par avions ou hélicoptères  Replanter les buissons et les haies pour la biodiversité   Laisser la terre se reposer favoriser les jachères donner aux producteurs une compensation financière pour le manque à gagner pendant ce temps   Permettre à chaque exploitant propriétaire de sa terre de la vendre à des exploitants voisins sans que la SAFER exerce son droit de veto  Arrêter la déforestation en France et dans le Monde  FAIRE FINANCER :  Faire payer les initiateurs de la pollution mais pas les usagers en harmonie avec l' Europe et le Monde Imposer et appliquer les mêmes lois dans toute L' Europe  SOLUTIONS :  En ville favoriser le covoiturage en réservant : des aires, des voies,des parkings gratuits pour le stationnement des voitures ou autres véhicules personnels des utilisateurs du covoiturage  Organiser des ramassages de salariés avec des bus à hydrogène ou autres énergies jour et nuit en faisant des études auparavant des lieux d' entreprises ou de travail ,des horaires d' embauche afin que les bus répondent aux besoins des salariés surtout pour ceux qui habitent en périphérie des villes ou à la campagne loin de leur travail   Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer   Aménager tous les bâtiments vides de L' État qui ne servent plus ,les proposer à la location ou à la vente en mélangeant dans les attributions toutes les ethnies candidates ,faire une diversité et non le rassemblement d' une seule communauté pour le bien vivre ensemble et développer l' entre aide  Renforcer (et faire respecter...) le cadre juridique .
Moins de moteurs thermiques(essence gazoil), plus de train, réouvrir les anciennes lignes de chemin de fer ou en ouvrir de nouvelles.
Le premier est le comportement particulier de chaque citoyen qui peut contribuer à la protection de l'environnement par sa consommation alimentaire (produits locaux, de saison, respectueux de l'environnement, ... ), en limitant le gaspillage, par des achats raisonnés en terme de matériel, en triant ses déchets, en participant à la propreté des espaces et à l'entretien des chemins, des forêts, ...
Le raccordement au solaire coûte très cher idem pour les éoliennes qui engendrent d' énormes nuisances et sont soumises à des autorisations et contestations démentielles  DÉCHETS :  Pour les déchets obligation de trier  Interdiction de détruire les invendus les recycler  Toute fabrication doit pouvoir justifier d' une longue vie et être réparée Investir dans la qualité non dans la surproduction  Favoriser une meilleure gestion et qualité des cultures céréalières, fruitières maraîchères  Respecter un élevage à échelle normale: bannir les fermes de 1000 vaches ,porcs poulets   Imposer aux agriculteurs des heures de ponction d' eau dans les nappes phréatiques ou cours d' eau en dehors des heures les plus chaudes de la journée Demander aux Israéliens des conseils de culture avec très peu d' eau et de produits nocifs comme ils font chez eux en Israël  Interdire les pulvérisations de produits phytosanitaires dans les champs par avions ou hélicoptères  Replanter les buissons et les haies pour la biodiversité   Laisser la terre se reposer favoriser les jachères donner aux producteurs une compensation financière pour le manque à gagner pendant ce temps   Permettre à chaque exploitant propriétaire de sa terre de la vendre à des exploitants voisins sans que la SAFER exerce son droit de veto  Arrêter la déforestation en France et dans le Monde  FAIRE FINANCER :  Faire payer les initiateurs de la pollution mais pas les usagers en harmonie avec l' Europe et le Monde Imposer et appliquer les mêmes lois dans toute L' Europe  SOLUTIONS :  En ville favoriser le covoiturage en réservant : des aires, des voies,des parkings gratuits pour le stationnement des voitures ou autres véhicules personnels des utilisateurs du covoiturage  Organiser des ramassages de salariés avec des bus à hydrogène ou autres énergies jour et nuit en faisant des études auparavant des lieux d' entreprises ou de travail ,des horaires d' embauche afin que les bus répondent aux besoins des salariés surtout pour ceux qui habitent en périphérie des villes ou à la campagne loin de leur travail   Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer   Aménager tous les bâtiments vides de L' État qui ne servent plus ,les proposer à la location ou à la vente en mélangeant dans les attributions toutes les ethnies candidates ,faire une diversité et non le rassemblement d' une seule communauté pour le bien vivre ensemble et développer l' entre aide  Je crois très peu en notre salut sur ce domaine.
Pour le chemin de fer, à la fin du XX iéme, nous avons sacrifié tout le réseau secondaire au profit du TGV.
Il faut redévelopper tout le tissu des transports du chemin de fer secondaire (l'implantation existe déjà) .
Par contre il faut qu'il soit aussi efficace que le transport individuel : à temps de transport identique les usagers pourrons revenir au chemin de fer.
Aujourd'hui les personnes (comme moi) se sont détournées du chemin de fer pour des raisons de perte de temps (peu de trains, des horaires peu pratiques, et des changements là ou autrefois nous pouvions faire des allers retours dans des campagnes en une seule journée).
En replanter systématiquement le long des chemins publics.
Favoriser le chemin de fer vis à vis de la route et de l'aérien  Autoriser au moins une journée de télétravail aux personnes ayant une profession le permettant (celles par exemple qui travaillent toute la journée sur un écran).
Il faut imposer la transition au bio aux agriculteurs, interdire les pesticides et produits phyto, interdire le broyage des couverts, bordures de route et chemins avant le 1er juin.
Développer le transport par chemin de fer.
çà n'en prend pas le chemin.
Il faudrait favoriser les transports en commun en conservant toutes les lignes de chemin de fer , construire des parkings relais(utiliser pour cela d'anciennes friches industrielles si c'est possible) Mieux organiser le covoiturage soit par l'intermédiaire des collectivités locales ou dans les entreprises  Que les entreprises accordent une prime pour ceux qui covoiturent et que cette prime soit défiscalisée Mieux adapter les transports en commun dans certaines villes moyennes.
Le fret par les voies de chemin de fer devrait être privilégié au lieu d'encombrer la route avec des camions.
et à proximité des parcs naturels ; Transformer les petites lignes de chemins de fer en site de bus propres avec des compagnies publiques et/ou privées : beaucoup moins cher à entretenir ; Créer des "couloirs de biodiversités" au niveau européen afin de laisser s'épanouir la vie et la faune sauvage.
Le rendre également obligatoire à réaliser pour les propriétaires de logements locatifs notés « F » ou « G » dans le DPE ;  Moduler les impôts fonciers en fonction de la performance des bâtiments, après une période de franchise de 10 ans ;  Mettre en place des instruments de mutualisation des risques de rénovation tels qu' un Fonds européen pour les rénovations approfondies ; »  C/ En prenant soin de la vie sauvage  1 / Création de réserves en libre évolution de plus de 20 km2 et abandon d'une partie des routes et chemins les traversant / Renforcement d'une trame verte et bleu permettant le passage des grands animaux (loups, ours, cerf, etc..) / Mise en place d'une agriculture intégrant la biodiversité (agroforesterie, agriculture de conservation, remembrement du bocage) / Mettre fin à l'étalement urbain / Mise en place d'une baisse progressive de la population (commencer par l'autorisation de la fin de vie médicalisée jusqu'à l'arrêt des soins hospitaliers après 50 ans)  mieux regulere la production et la consommation ainsi que changer les methodes  que les lois européennes sinon mondiales soient uniformes  Prendre plus de mesures pour que les transports individuels et collectifs et les bâtiments diminuent drastiquement leurs émissions de CO2.
mettre en place des comités citoyens dans chaque commune et avancer par thèmes avec des propositions de solutions possibles localement qui seraient ensuite capitalisées au niveau national  Agir au niveau Européen: Unifier les pays en utilisant les parcelles foncières libres aux abords des voies d'autoroutes et de chemins de fer avec signatures de concessions pour y construire un vaste programme de clôtures  de panneaux solaires, d'éoliennes, et en aménageant un nouveau plan d'occupation des sols, qui permettra la culture transgénique toujours et uniquement aux abords de ces voies, pour faire du biocarburant.
Pour cela il faudrait réparer nos voies de chemin de fer, faire des gares de fret qui permettent du stockage, qui soient une aire de pause pour les chauffeurs (ravitaillement, lit, wc, douche).
Il faudrait former les enfants des leur plus jeunes âge afin que les adultes les immite à penser à leurs impacts sur la nature, aux ramassages des déchets sur la voie publique et les chemin de manière à ce que les dégueulasses qui balancent tout partout soit pointe du doigt.
Cesser de financer les gadgets du type solaire photovoltaïque au facteur de charge ridicule (10 à 14%)  Favoriser la fréquentation du milieu naturel via une politique nationale de valorisation du réseau des chemins ruraux.
Mais est-ce suffisant pour lutter contre la multiplication des humains...  la transition écologique nécessite de revoir notre façon d'appréhender les problèmes: il ne faut pas des voitures plus propres, il ne faut plus de voiture et donc favoriser le transport collectif, ré ouvrir les lignes de chemin de fer, exploiter le transport propre sur les rivières (énergie solaire et vent), favoriser l'autopartage, adapter les horaires de travail pour éviter les embouteillages (jamais évalués en terme de pollution, de temps perdu, d'usures des véhicules et des conducteurs).
C'est ce genre de journées qui peut nous montrer un chemin.
Résultat : un service rendu à la société, des détenus qui se rendent utile, des rues, rives, chemin, etc...
Pourquoi pas un permis de consommer qui une vocation pédagogique  Règler le problème des usines et raffineries ainsi que des camions en privilégiant le transport par chemin de fer.
Il faut saisir cette chance, Monsieur le Président et montrer le chemin sans ambiguïtés.
plus de chemin de fer?)
Avec le réglement OSP, La situation du transport ferroviaire régional au regard de la libéralisation résulte d'un règlement relatif aux services publics de transport de voyageur par chemin de fer dit « règlement OSP » - obligations de service public.
Soit en limitant leurs déplacements, soit en les obligeant à investir dans des véhicules propres (non trafiqués) soit en mettant tout sur des chemins de fer....
Ne serait-il pas préférable d'arrêter de fermer des lignes de chemin de fer ?
Remettre le ferroutage et remettre des petites lignes de chemin de fer, de ce fait,  supprimer des bus, des transports longue distance.
ne subventionner que l'agriculture biologique  1 et 2 - Ne pas supprimer les petites lignes de chemin de fer, développer les transports en commun propres et leur gratuité.
Les voitures et camions ont priorité sur toutes les voies, les centres commerciaux sont conçus autour de la voiture, les piétons doivent se frayer un chemin parmi les véhicules.
laisser des haies plus haute et plus large en bord de route ou de chemin (mini 1,5 m de haut par 1m de large) pour les insectes et les oiseaux.
Il est aussi anormal de voir des lignes de chemin de fer abandonner mettant des cars et des camions sur les routes alors que le ferroutage est facilement envisageable (voir usine de brique à sainte foy l'argentière 69610, ancienne ligne allant jusque là et qui 20 kilometre avant est encore utilisé pour le convoi d'une carrière).
Il faut raisonner en termes d'impact d'une politique française  Imposer aux poids lourds de voyager sur les chemins de fer.
--encourager le co-voiturage, et surtout développer les transports en commun, assurer des dessertes (entre autres trouver un moyen de garder ouvertes les petites lignes de chemin de fer) --promouvoir par tous les moyens (non dangéreux pour l'environnement) les voitures électriques, trouver des moyens à mettre ce moyen de transport à la portée de plus de monde--arriver à sortir du carbone --sauver les abeilles!
Évite sa qui polluent  une politique de prise de consience qui débute à l'école primaire  et des décisions qui obligent les citoyens Francais à prendre des atitudes dans ce sens; il faut un budget conséquent -1 milliard/an pendant 15 ans et ne pas donner la gestion qu'à des politiques... mais à des équipes pluridisciplinaires composées de specialistes , économie, biodiversité, climat, sciences de l'environnement, infrastructures etc, etc........  implanter les éoliennes à un km minimum des habitations ou 10 fois leur hauteur  Multiplier les espaces verts absorbeurs de carbone (toits des immeubles, balcons, jardins publics, rues...)  1-Il y a toujours eu des dérèglements climatiques,...ce qui est inquiétant c' est peut-être la violence et la plus grande fréquence de ces phénomènes  la réponse  globale est internationale....donc difficile au niveau local 2-  je ne pense pas judicieux de taxer sous le prétexte «  de l' écologie »  éduquer et agir à son échelle oui, frustrer et punir ne peut donner qu' un résultat négatif  3- connaissant les vertus des arbres ( dépollution du sol par les racines et absorption du co2 par le feuillage ...) une politique de plantations d' envergure, comme l' ont  entrepris les  australiens, permettrait une amélioration de la qualité de l' air....mais encore l'  embellissement des rues et chemins pour  les villes et villages , des routes, et champs en friches pour les campagnes  Réduire massivement notre consommation énergétique en créant de nouvelles aides pour les ménages.
Coté agricole : d'urgence protéger les riverains en créant des "zones tampons zéro pesticides" de 10ha entourés de doubles haies (y cultiver des vergers bio, Miscanthus, chanvre, prairies, etc. ), replanter des haies le long des routes et des chemins.
Interdire des traitements quand il y a du vent; traiter contre les limace que ponctuellement, ne pas semer les engrais, anti limace et autres traitements sur les bordures et chemins ...
Le développement sérieux, donc financée sur le long terme  et accompagnée d'actions qui ne s'arrêtent pas en chemin, d'une politique en faveur du vélo fait partie des réponses à apporter...
Développer le transport fluvial et par chemin de fer.
éviter l'implantation de zones industrielles éoliennes à la campagne , limiter les intrants toxiques en agriculture, maintenir et développer les haies les chemins ruraux les boisements  Il faudrait améliorer les transports en commun pour réduire l'utilisation de la voiture personnelle, interdire de construire des maisons ou autres dans une zone inondable et obliger les entreprises à avoir une politique écologique en matière d'exploitation et/ou de rejets chimiques.
Changer les moteurs des 40 plus gros bateaux qui a eu seul polu plusque toute les voitures diesel roulante dans le monde idem pour les avions  Une vision du souhaitable et un chemin ambitieux  au niveau mondial, arrêt ou restriction des centrales et usines à charbon  Planter des arbres de façon massive, créer des talus, limiter l' etalemnt urbain, avoir une politique de dénatalité car à l' avenir c' est le fait d' avoir de l' espace et des terres agricole et sauvages qui seront une richesse....interdire les produits phytosanitaires maintenant  Le plus important: arrêter de penser en terme de croissance.
La ligne SNCF Saint-Paul/Gorge-de-Loup/Tassin/Brignais doit être prolongée jusqu'à Givors  en remettant en service le tronçon Brignais/Givors actuellement à l'abandon ;  La ligne SNCF Givors/Condrieu en direction de Nîmes doit être remise en service pour desservir les communes de la rive droite du Rhône car, actuellement, les usagers de Condrieu, Ampuis, Sainte-Colombe sont contraints d'aller en voiture à Vienne s'ils veulent prendre le train (alors qu'une ligne de chemin de fer traverse leurs communes) ;  Le projet de transport par câble doit petre repris entre le plateau mornantais (depuis la RD 342) et la gare SNCF de Givors-ville afin de permettre aux habitants des Coteaux et des Monts du Lyonnais de ne plus utiliser leurs voitures individuelles pour entrer dans les agglomérations lyonnaise et stéphanoise et de soulager ainsi l'A45O entre Brignais et Pierre-Bénite, l'A7 entre Pierre-Bénite et Lyon, l'A47 entre Givors et Saint-Etienne.
Privilégier l'anticipation technique en effectuant des choix intelligents (au lieu de prévoir des véhicules électriques difficiles à recycler, qui rasent le sol, prévoir des solutions hybrides ou à l'hydrogène et des véhicules avec suffisamment de garde au sol pour circuler sur nos routes et chemin défoncés de campagne).
Paris,  piscines et transports publics : remplacer les tickets par des cartes rechargeables consignées non nominatives  Restaurer impérativement les petites lignes de chemin de fer sans exception(faire un emprunt d'état spécifique si nécéssaire) pour supprimer bus et voitures, rendre ces petites lignes de chemin de fer efficaces dès lors qu'elles auront été restaurées.
Le bon état des liaisons ferroviaires permettrait aux rurbains de pouvoir mieux se déplacer via les transports en commun (chemin de fer).
C' est à partir de ces chiffres qui bien entendu doivent être vérifiés et actualisés qu' il faut élaborer un plan d' action, la France a déjà fait une bonne partie du chemin c' est aux autres de nous rattraper pas à la France d' essayer de copier des recettes foireuses pour devenir plus mauvais.
Et pourtant, je suis persuadé qu'en menant des politiques ci-dessus, cette ligne de chemin de fer serait bien moins déficitaire qu'elle ne l'a été.... Et lorsque l'on prend en compte tous les coûts engendrés par les voitures (bruits, pollution, accidents et maladies qui vont comme le montrent les études de l'ADEME et les études d'épidémiologies), n'y a-t-il pas un rôle de l'État à RENDRE LES TRANSPORTS EN COMMUN ENCORE MOINS CHER, VOIRE GRATUITS, et pratiques ?
Entre Dijon et Nancy, trajet que j'ai souvent effectué, la ligne de chemin de fer pourrait par exemple être bien plus rapide, fréquente et moins chère.
Les pistes cyclables s'améliorent certes chaque année en France, mais quand je compare les infrastructures avec d'autres pays comme l'Allemagne, l'Autriche ou les Pays-Bas, il y a encore beaucoup de chemin à parcourir !
développer le ferroutage, le transport voyageur par chemin de fer sur l'ensemble du territoire, les transports en commun à moindre coût autour des métropôles et des centres urbains.
Ne pas hésiter à susciter la concurrence : les ÖBB (chemin de fer Autrichiens) ont d' excellents résultats en ce domaine.
-continuer sur le chemin de l'agro-écologie -stopper l'étalement urbain, stopper l'artificialisation des terres -encourager les logements collectifs plutôt qu'individuels.
Accepter d'avoir un peu de boue sur ses chaussures dans des chemins de terre et sable en ville.
La société consumériste est arrivée au bout de son chemin et doit désormais laisser la place a une société dans laquelle la consommation ne pourra plus être une fin en soi.
Il faut raccourcir le chemin parcouru par les produits.
Le plus fou c'est qu'au sortir de la seconde guerre mondiale il y avait des centaines de petites lignes de chemin de fer qui permettaient à tout le monde de se déplacer à moindre coût et de manière écologique...  éduquer éduquer informer réguler  arreter de caresser total, mosanto et autres lobbies dans le sens du poil  taxer le suremballage.
Entretenir nos chemins, cours d'eau, forets etc .........
Prendre rapidement des mesures impopulaires : Réduire rejets polluants des usines et centrales thermiques  Imposer une température dans les habitations Taxer plus les grosses cylindrées , camions et bateaux  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  -Augmenter largement la production d' enerégies renouvelables (solaire, éolien) - protéger franchement les littoraux maritimes et fluviaux, les aménager pour la promenade, la baignade et la découverte  Un plan massif pour limiter les émissions de CO2 : favoriser les transports en commun (réhabiliter toutes les voies de chemin de fer), encourager la pratique du vélo, taxer le kérosène et les bateaux polluants, maintenir la limitation de vitesse à 80km/h sur route et l'abaisser à 110km/h sur autoroute, décourager l'utilisation de l'avion, faire isoler les maisons et immeubles  Une prise de conscience nationale est indispensable, mais sans un effort au niveau mondial, la cause me semble perdue.
Elles défigurent les paysages et nos belles forêts (pour un seul parc éolien en Lozère, on a défiguré les forêts de la Gardille et de Mercoire, joyaux de la nature lozérienne ; le "Chemin Stevenson", 2ème chemin de Grande Randonnée de France après Compostelle serpente au sein de ce parc éolien !).
Des aides pour chacun de nous en tienne compte en améliorant chacun nos habitations  De nombreux terrains sur les parkings, au bords des autoroutes et des chemins sont des espaces sans arbres.
Il est possible de d'utiliser ce type de système partout sur le territoire français (exemple en Allemagne)  Décroissance dans tous les domaines économiques   moins de grosses cylindrées sur nos routes, moins de motos de quad de 4x4 dans nos forets sur nos chemins qui causent de l'érosion.
4)	Rétablissement des chemins en maillage autour des villages (et non plus, suite aux remembrements, en étoile autour des villages et en cul de sac).
Comme la Suisse et son ferroutage, donc accélérer l'ouverture à la concurrence des chemins de fer puisque les entreprises rechignent à utiliser la SNCF car souvent en grève  en 1:  avec la participations de scientifiques indépendants, fixer des normes correctes ,     en 2: avec les fabricants et fournisseurs de téléphonie mobile, accès internet, d'électricité, adapter les "outils" à ces normes  Financement européen La diminusion des rejets de gaz à effet de serre nécessite un financement pour aider les entreprises et les particuliers pour être aux normes et réduire les rejets Le cout ne doit pas être limité car c'est urgent!
Stopper la fermeture des lignes de chemin de fer , stopper la fermeture des gares.
pour le transport des marchandises relancer la navigation fluviale et le chemin de fer.
Comment peut on considéré qu'un petit chemin bordé d'épines, de buissons, de fleurs....refuge de la petite faune en voie de disparition (hérisson, oiseaux, lézards...) soit une friche qui ne sera pas compté dans les pertes de mileiux naturels ?
Ceci pourrait-être rendu possible grâce à la conduite autonome en se basant sur les réseaux de bus existant et les chemins de fer délaissés.
revenir au troley-bus (qui existaient il y a 50 ans) 2- construire 50 réateurs nucleaires afin de supprimer toutes les centrales aux énergies fossiles 3- réouvrir toutes les gares et électrifier TOUTES les lignes de chemin de fer 4- doubler ou tripler les lignes de transport en commun en ville et surtout en grandes périphérie 5- dévelloper le ferroutage des camions  développer l'agriculture bio ; arrêter l'élevage intensif, consommer local, respecter le bien-être animal, supprimer le glyphosate  Redynamiser le transport ferroviaire et fluvial des marchandises.
Donc la voiture électrique ne sera réservée qu'à une élite qui pourra se la payer et les autres resteront sur le bord du chemin et devront soit prendre les transports en commun soit se déplacer à vélo.
Alors il suffit de regarder comment les principales puissances qui se trouvent être aussi celles qui polluent le plus, réagissent à ce problème pour de se dire que l' humanité ne mérite peut être pas de poursuivre son chemin ...
-relancer le transport ferroviaire en s'appuyant sur la société nationale des chemins de fer (SNCF) au lieu de la torpiller au profit des sociétés privées, rouvrir des gares et des lignes (celles que l'on appelle “petites”), pratiquer des tarifs attractifs, relancer le fret ferroviaire au lieu de l'abandonner pour réduire le nombre de camions sur les routes, relancer le transport fluvial, -réorienter les aides aux entreprises (CICE, etc...) dans ce sens en les conditionnant au respect de critères environnementaux et à leur contribution à la transition énergétique, -augmenter fortement le budget du transport pour encourager les transports en communs gratuits et limiter l'usage des voitures en aidant financièrement les collectivités locales, -suspendre, afin de ré-éxaminer leur nécessité, tous les projets de nouvelles autoroutes, de grands centres commerciaux, de concentration d'entreprises éloignées des lieux d'habitation des salariés, -cesser de réduite l'implantation des services publics notamment en zone rurale qui obligent à des déplacements toujours plus longs et coûteux, -stopper les investissements publics dans les énergies fossiles, pousser au développement des énergies renouvelables, -annuler les autorisations de forage de Total en Guyane et abandonner le projet d'exploitation aurifère de la Montagne d'or, -limiter l'utilisation des pesticides et du glyphosate, -s'opposer au développement de l'agriculture industrielle et soutenir l'agriculture paysanne en réorientant les subventions vers le bio et le local.
Dans les zones plus urbanisées, disposer des haies de part et autres des chemins.
Si le seul rêve des peuples est de rejoindre le Top 50 des plus grandes fortunes mondiales, entre des océans de plastique, avec une biodiversité raréfiée ou disparue, sous des températures invivables pour des millions de personnes (à court terme) alors effectivement continuons sur le chemin chaotique de nos gouvernants...qui reflètent aussi hélas une grande partie des gens dans le déni écologique.
Limiter au strict minimum le transport en camion : uniquement sur les derniers km (utiliser le chemin de fer et les voies navigables .
Dans les zones plus urbanisées disposer des haies le long des chemins et routes afin d'améliorer la qualité de l'air et lutter contre l'érosion de sols.
Mettre à la portée de tous la voiture électrique, Redonner la priorité au chemin de fer surtout sur les lignes secondaires.
( la laideur des banlieues...)  3  En campagne, au bord des routes et des chemins et des parcelles : retour de l' ARBRE PAYSAGER, et des haies panachées.
augmenter le prix du kérosène et donc du transport par avion et bateau avant de taxer celui de l'essence (montrer le chemin) • Résister aux lobbys et pressions des industriels et financiers : les mettre au défi d'être partie prenante de la transition écologique • Arrêter le tout numérique (10% de la consommation mondiale d'électricité), le cibler là où il a une plus value, limiter le High tech (idem), remettre l'humain  • Faire un plan d'envergure d'isolation thermique avec des matériaux sains et naturels de tous les logements • Transformer notre agriculture en agroecologie, développer la capacité d'agroécologie pour tous (AMAP, terres, toitures, partage) • Mettre en application les lois contre les pesticides dont les applications sont sans cesse reportées • Agir à l'échelle européenne  Pour restaurer notre environnement, il faudrait consommer autrement : éviter le gaspillage, baisser les kms de transports pour un produit (consommer local), réparer au lieu de racheter, prendre de l'occasion à la place de prendre du neuf...  réduire les pollutions des entreprises, industries...les produits nocifs, les gaz,les pesticides  Arrêter le bétonnage afin de permettre la pénétration de l' eau.
Nos routes, nos chemins de campagne, plus rien n'est épargné par les dépôts sauvages mais aussi plus largement par les papiers ou autres emballages jetés.
augmenter le prix du kérosène et donc du transport par avion et bateau avant de taxer celui de l'essence (montrer le chemin) • Transformer notre agriculture en agroecologie, développer la capacité d'agroécologie pour tous (AMAP, terres, toitures, partage) • Mettre en application les lois contre les pesticides dont les applications sont sans cesse reportées • Arrêter le tout numérique (10% de la consommation mondiale d'électricité), le cibler là où il a une plus value, limiter le High tech (idem), remettre l'humain  • Faire un plan d'envergure d'isolation thermique avec des matériaux sains et naturels de tous les logements  il faut freiner les cultures intensives, obliger à la plantation de haies, supprimer les insecticides, pesticides,  et passer au bio   production d' énergie plus verte grâce aux littoraux, création d'une banque écologique mondiale pour financer la transition grâce à la création monétaire non injectée dans la spéculation  Une meilleure accessibilité aux différents services de recyclage, pour une meilleure utilisation.
Diminuer toutes les émissions de Gaz (particulier et entreprises)  Les interdictions de circuler dans les chemins sont tellement nombreux que cela n' a plus assez de signification.
Résultat les chemins de tout type sont envahis de véhicules motorisés non assurés.
Une contre-partie tel qu' un entretien du chemin ou une contribution financière est envisageable.
La propagande et ces outils qui nous ont amenés à ce mode de vie doivent encouragés un chemin inverse pour atteindre cet état d'économie stationnaire afin de garantir un avenir à la race des hommes.
augmenter le prix du kérosène et donc du transport par avion et bateau avant de taxer celui de l'essence (montrer le chemin) • Transformer notre agriculture en agroecologie, développer la capacité d'agroécologie pour tous (AMAP, terres, toitures, partage) • Mettre en application les lois contre les pesticides dont les applications sont sans cesse reportées • Arrêter le tout numérique (10% de la consommation mondiale d'électricité), le cibler là où il a une plus value, limiter le High tech (idem), remettre l'humain • Faire un plan d'envergure d'isolation thermique avec des matériaux sains et naturels de tous les logements  Afin de lutter efficacement contre le réchauffement climatique, il faut lutter d' une façon radicale contre la périurbanisation, principal contributeur à l' émission de CO2, au niveau des transports mais aussi au niveau du chauffage.
De plus, il serait nécessaire de développer les transports en commun notamment dans les campagnes (en développant les réseaux  bus électriques ou hydrogènes, réinstaurer les voies de chemin de fer, redonner sa place aux vélos et aux piétons dans les villes, encourager les bornes de recharge électrique.
Il faudrait en campagne réhabiliter les lignes de chemin de fer et travailler sur une énergie propre pour les alimenter.
Je parle de ce que je connais, pour se déplacer à Aix en Provence ou Marseille ou Toulon depuis ma commune de résidence ce sont des bouchons quotidiens (1h à 2h) et des lignes de chemin de fer faisaient la liaison à l'époque.
Cette mesure devrais permettre d'augmenter le trafic ferroviaire qui permettra d' amélioré les entretiens de ligne de chemin de fer (augmentation de l'utilisation du réseau et des recette lier a son utilisation) et la création d'emplois dans le transport ferroviaire et la maintenance des réseau.
Relancer le fer-routage sur des lignes de chemin de fer rapide.
Proposition 5 : créer une zone de non chasse de 300 m autour des lieux publics Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs  1) mettre en place une recherche européenne sur des décisions concrètes (voir une action pédagogique très forte envers tous les pays pour montrer l'urgence) Attention, cette mise en commun de réflexions et actions ne signifie pas vouloir une Europe supra-européenne en tous domaines ...  2) à défaut d'unanimité, assurer à la France un rôle moteur en passant à l'action immédiate et volontaire au fil de ces prochaines années.
Mettre en place l' écotaxe dans toutes les régions traversées par des poids lourds de transports internationaux (axe Nord/Sud notamment), financer et imposer progressivement le transport de frêt par chemin de fer.
Je pense également au chemin de fer pour les transports de marchandises, sujet dont on a beaucoup entendu parlé depuis de nombreuses années mais sans résultat.
avec des pistes sécurisées - cette croissance de population va entrainer des problemes de sécurité  réduire drastiquement les gaz à effet de serre dans les domaines industriel , de l'énergie (tout en développant l'alternative au nucléaire),des transports (aller vers la fin des moteurs diesel puis essence , développer le ferroutage , les transports publics notamment les chemins de fer), de l'alimentation (favoriser le bio,réduire la consommation de viande),développer les espaces verts ,les forêts ..
Loi d' aménagement du territoire obligeant la mise en place d' un plan directeur de chemins pour piétons dans le but de décloisonner les quartiers d habitation, de donner accès aux lieux publics (écoles ,terrains de jeux commerces zones naturelles ...) sans avoir à utiliser la voiture.
Les moyens: développement des infrastructures (telecom, centre de santé, centre de services publics), agriculture revalorisée et à échelle humaine (non aux fermes industriels, meilleure rémunération des agriculteurs, soutien incitatif pour l'abandon des pesticides,... ), revitalisation des commerces de proximité, remise en exploitation des petites lignes de chemin de fer  Limiter absolument le nombre des camions des pays étrangers et pays européens inclus, passant en France qui empruntant nos autoroutes et nos grands axes routiers  pour convoyer leur marchandise d'un pays à un autre en instituant le transport de fret par rail ou en leur imposant une taxe écologique.
Campagne : insister pour laisser les haies dans les champs le long des routes et chemins pour la protection des cultures ( eau, sécheresse, drainage naturel ) réduction des risques d' inondation, abrite aussi le bétail du soleil du vent de la pluie donc moins de maladie et d'antibiotiques......
Lutter contre la betonnisation et favoriser la plantation d' arbre dans les jardins des français propriétaires de leur maison  Développement des alternatives aux produits carbonés, interdiction aux camions de traverser la France s' ils ne livrent pas sur l' hexag En les obligeant à utiliser les voies ferrées qu' il faudrait évidemment remettre en service par une société de chemin de fer avec des personnels en contrat de droit privé  Favoriser la formation des jeunes à ces problématiques Arrêter la politique de l'autruche et de l' entre-soi, entre les instances politiques et les intérêts économiques  Affirmer clairement que la planète avec encore plusieurs milliards d'années devant elle, n'est pas vraiment en danger, c'est  l'HUMANITE qui va disparaître par sa faute.
Développer les transports collectifs, ne pas fermer les"petites lignes" de chemin de fer .Rétablir l'ecotaxe  Commencer par taxer les plus gros pollueurs comme les multinationales afin que plus une entreprise pollue plus elle est taxée.
Améliorer et développer les transports publics dans les régions rurales, améliorer les connexions entre les transports publics (ex  : Bus et gare) ; Instaurer une taxe pour l'entrée des poids lourds en transit sur le territoire français ; Développer le fret ferroviaire grâce aux taxes sur le transit routier ; Cesser de fermer des lignes de chemin de fer, et, au contraire, les développer à nouveau dans toute la France.
Inciter au transport des biens entre régions, états membres et échanges internationaux par voies maritimes et fluviales et par chemin de fer afin de réduire les km parcourus par les poids lourds sur les routes et autoroutes.
Éduquer chaque personne à faire des actions  pour contribuer à l'amélioration de son comportement : pour un industriel , apprendre à produire avec cette conscience, pour une nation dicter des chemins d'amélioration, pour des villes et des familles consommer intelligent pour réduire les excès..    replanter les millions de haies détruites par le remembrements, développer l'agro-foresterie et la permaculture pour faire de la France un pays leader en transition écologique  prendre en compte l'environnement dans tous nos actes (achats, déplacements, chauffage, nourriture, communications  etc...
Campagne : insister pour laisser les haies dans les champs le long des routes et chemins pour la protection des cultures ( eau, sécheresse, drainage naturel ) réduction des risques d' inondation, abrite aussi le bétail du soleil du vent de la pluie donc moins de maladie et d'antibiotiques......
Mettre en place des aides pour transformer d'anciennes ligne de chemin de fer en tram-train à intégrer dans les compagnies de transport locales  Une procedure commune a l'ensemble du pays, plutot que d'avoir 30 mille communes qui font tout et n'imorte quoi, sans parler des décharges sauvages...
En priorité, au niveau de la France : sensibiliser et former les agriculteurs à des modes de production respectueux de l'environnement  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  interdire les pesticides, herbicides, fongicides et les produis toxiques dans les vaccins et médicaments...
Coupure de l'espace par les routes, les voies de chemin de fer, les lignes à haute tension...
En cause, les multiples routes, surtout autoroute et grande lignes de chemins de fer infranchissables.
Le bus ne remplacera jamais de façon similaire le chemin de fer.
Ces mêmes lignes de chemin de fer devraient servir beaucoup plus à développer le ferroutage.
Ce plan est pour le 21e siècle, l'équivalent du grand plan de mobilité et de transports favorisés au 19e par le chemin de fer et les voies maritimes sous Napoléon III.
Personnellement on est sur le chemin.
création d'un réseau national de forêts à évolution libre recréer le maillage de haies obligation de fauche tardive le long des routes et chemins (sauf problème de sécurité) réduction massive voire interdiction des pesticides protection totale des zones humides création rapide de réserves nationales intégrales interdiction totale et immédiate des chasses dites traditionnelles(glu, tenderie..;)  favoriser les énergies renouvelables  éviter d'augmenter la population  6	ne plus faire travailler ou taxer lourdement les pays non intégrant  l' évolution climatique  Trouver une énergie propre, solaire, hydrogène, marée, hydro-électrique, géothermie   Favoriser et aider les agriculteurs à passer à l'agriculture Biologique.
Arrêter d' empiler les couches supplémentaires de protection des espaces mais être plus pragmatique en profitant des chemins ruraux pour en faire des corridors verts.
Passer les éclairages publiques en LED, les équiper de panneaux solaires et de détecteurs pour qu'ils ne restent pas allumés toute la nuit inutilement - Verbaliser fortement les magasins qui gardent leurs enseignes lumineuses allumées la nuit - Mettre à disposition des locaux pour favoriser l'installation de "ruches" ou de magasin de producteurs, favorisant une consommation locale - Développer des marchés du soir accessibles en sortie de travail - Remettre le jardinage au programme à l'école  Il faudrait réouvrir des lignes de chemins de fer jadis fermées (exemple Cahors/Figeac) et recréer la Sernam par le rail afin d'éliminer le plus grand nombre de camions sur les routes qui génèrent de la pollution et des accidents coûteux pour la société.
Pour limiter le réchauffement climatique, il faut réduire drastiquement nos consommations d' énergies polluantes :  - Développer les technologies de véhicules non polluants,  - Inciter fiscalement les utilisateurs de véhicules polluants au covoiturage (file dédiée au covoiturage dans les villes embouteillées, indemnité kilométrique de covoiturage),  - Développer les transports en communs, maintenir les petites lignes de chemin de fer et les transports « doux » (piétons, vélos, trottinettes, etc),  - Développer massivement le ferroutage et interdire le passage des camions polluants dans les sites déjà très pollués (grandes agglomérations, vallées montagneuses).
*Bien sûr que les villes fleuries sont belles (malgré la plantation des fleurs, arbres pas forcément adaptée aux conditions climatiques), mais aux portes de celles-ci, les bords des autoroutes,  routes, chemins, rivières ne sont plus entretenus.
Encourager et surveiller le maintien et la création de haies d'une hauteur d'au moins deux mètres quand elles ne présentent pas de risque pour la visibilité des routes ou chemins.
Qu'un grand ministère de l'Ecologie aux pleins pouvoirs s'occupe de ces problèmes et puisse s'imposer aux autres secteurs  Investir massivement dans des grands travaux pour relier en transport en commun tous nos départements, et pas seulement les grands centres urbains  Arrêter la concentration urbaine : activités professionnelles concentrées impliquant la pollution urbaine (les grandes villes de Chine, du Mexique ... nous montrent le chemin A NE PAS SUIVRE !
favoriser les alternatives au tout voiture, autocar, camion...  : remettre des lignes de chemin de fer partout et organiser le ferroutage  nous aider tous financièrement (changement de chaudière , de voiture ;;;;;;;;;;;;;; des aides concrètes  Améliorer l' application des dispositifs et Loie existantes en renforçant la police environnementale et en durcissant les sanctions.
Il est également difficile de se promener (randonnée, VTT, trail, promenade avec ses enfants ou son chien) dans la forêt pendant la période de chasse, sans risque Je vous demande donc  - d'augmenter la zone de sécurité (non chasse) autour des habitations, écoles, bâtiments publics, routes et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs.
Alors que le chemin de fer est un mode très efficace en terme d'énergie , très peu polluant et particulièrement sûr, et qu'il correspond parfaitement à l'attente de nos concitoyens en ces temps de nécessaire protection de la planète.
Cela fait plus de trente ans que ces problèmes sont abordés dans les manuels de physique (Votre réforme n'en prend pas le chemin)  Développer systématiquement le télétravail partiel pour les fonctions/métiers où ce fonctionnement est  possible pour diminuer les migrations quotidiennes domicile/travail et les engorgements de trafic  Favoriser le déploiement de l'hydrogène pour les véhicules à usage intensif   Interdire les bus touristiques intra muros dans les villes et développer des navettes électriques vers les centres ville Eviter l'engouement excessif du tout électrique pour les véhicules particuliers (dépendance aux batteries chinoises, tension sur les métaux, problèmes du recyclage...)  Favoriser la voiture électrique, la voiture individuelle n'est pas morte, c'est le symbole de la liberté dans le transport, le gouvernement en tant qu'actionnaire de Renault devrait inciter la régie à fabriquer un modèle bas prix classé catégorie cyclomoteur lourd vitesse maximum 80 km/h avec des batterie au plomb autonomie 150 km .Ce type de véhicule existait déjà au début du 20 ième siècle !
De manière plus concrète : - Malus plus élevé – Taxe renforcée pour les véhicules de loisir, polluants, destructeurs de chemins et sentiers  tels que camping-car, quad, kart, etc.
Remettre en fonction les lignes de chemins de fer pour offrir un maillage dense du territoire.
Retraité cheminot, j'ai vu la dégradation des services de la SNCF la fermeture des lignes de chemin de fer, des dessertes locales de fret pour favoriser le développement du TGV.
limiter déjà les camions sur la rte, nos canaux et chemins de fer sont loin d'être utilisés intélligement !!
Supprimer l'enrobage des chemins d'accès et favoriser l'empierrage..
Ce n' est pas le chemin que nous prenons car les efforts sont désordonnés et très souvent peu productifs.
C' est le slogan futuriste de la start-up lyonnaise Supraways, fondée en 2015 pour conquérir les "chemins d' en haut" afin de décongestionner le trafic urbain aux heures de pointe.
De nombreuses lignes de chemin de fer sont en très mauvais état.
Appliquer les accords de Paris  Partager les constats avec tous, illustrer les enjeux à court et moyen terme, présenter les choix possibles et les solutions, décider les priorités et le chemin  la France est en tête pour la lutte contre les gaz à effets de serre, grâce ou à cause du nucléaire.Il faudrait arrêter de culpabiliser les Français sur ce point et arrêter de construire partout des éoliennes qui ne sont pas écologiques, qui dégradent nos paysages, perturbent l'environnement sonore des habitants et des animaux, plombent notre balance commerciale.
La voiture reste un moyen de transport indispensable pour aller dans certaines zones (construire des chemins de fer qui ne voient passer qu'un train tous les 2 jours ce n'est pas normal) ou parcourir certaines distances, avec toute la technologie que nous avons, elle peut bien fonctionner autrement qu'avec des matières polluantes !
Aujourd'hui le verre et le plastique sont en bonne voie, même si pour le plastique, il reste encore un grand chemin à parcourir.
Analyse les dysfonctionnements dans nos habitudes de tous les jours  Favoriser la circulation à vélo en ville  - Développer le transport en commun - Interdire la circulation des véhicules en cœur de ville - Mettre des parkings à l' extérieur des villes (à généraliser) - Remettre en service les voies de chemin de fer fermées ces vingt dernières années.
Remplacer certaine route part des voies de chemin de fer.
Les questions écologiques sont fortement polluées par l'idéologie écologique, qui pointe du doigt les "diables" (conducteurs de diesel), adorent ses saints (les grands prêtres qui désignent le chemin à prendre et les interdits absolus)....On pourrait voir cette Ecologie là comme une nouvelle religion qui comble le vide laissé dans notre pays par la foi ....
Pollution des bateaux dans les ports  Interdire immédiatement (pas dans 2 ans) TOUS les produits nocifs pour l'environnement (pesticides... ), arrêter la surconsommation, la déforestation, supprimer la chasse, arrêter la surpêche, et encourager le végétarisme  Stopper la fermeture des lignes de chemins de fer...
En effet la SNCF ferme de plus en plus ses lignes de chemins de fer en les rapportant sur la routes par des liaisons routières (autocars) et cela sous l'œil bien veillant de Mme Elisabeth Borne Ministre des transports, une précision cette dame a été directrice de la stratégie à la SNCF en 2002... Donc pour elle ce n'est pas un souci que des lignes ferrées ferment cela va dans le sens de la stratégie qu'elle avait mis en place lors de son mandat à la SNCF...
Faire que tous les bords de route, de chemins, les fossés  soient des lieux de vie pour les insectes et non des dépotoirs.
Propositions à mener au niveau de la France et au niveau européen : Education et sensibilisation dès le plus jeune âge : faire du vélo (pollution, santé), tri des déchets, ne pas jeter, …  / Développer les pistes cyclables partout aussi bien en ville qu' à la campagne et inciter à faire du vélo (aller à l'école, au travail : copier sur les pays nordiques comme le Danemark) / Développer les transports en commun / Développer les énergies renouvelables notamment favoriser les sources d' énergie sans impact ou avec impact faible en émission de CO2 : pompes à chaleur / favoriser la rénovation de l'habitat (isolation) / Aider et soutenir les agriculteurs à passer en agriculture bio / Développer les fermes urbaines au plus près des consommateurs / Vendre les médicaments à l' unité (éviter de polluer les eaux)  supprimer les pesticides, tous produits chimiques ; diminuer toutes les sources de pollution de l'air concrètement et progressivement de façon constante en imposant des normes de + en + sévères sur les consommations de tous les moyens de transport (autos, camions, camionnettes, navires de transport de marchandises et personnes, avion...) et favoriser les énergies moins polluantes (électrique, GPL, solaire pour certains transport -avion bateau.....)  Diversifier les cultures sur une même parcelle  Une politique environnementale plus forte, taxation des véhicules pollueurs,  revoir avant tout les utilisations de pesticides et autres phyto, aménager les bords de route pour protèger tout ce monde animal dont nous sommes responsables  investir dans le ferroutage  * rétablir la taxe poids lourds (à condition que les recettes soient bien allouées à la transition écologique...  développement d'infrastructure de transport par rail, production d'électricité d'origine non fossile)  * favoriser le remplacement des systèmes de chauffage qui génèrent le plus de particules fines (PTZ)  * développer les solutions de covoiturage et les transports en commum dans les agglomérations (système à la demande)  développement des transports en commun dans toutes les villes avec un réseau étendu et une grande amplitude d'horaires pour les gens qui travaillent tôt ou tard, chemins de fer pour le transport des marchandises, diminution de la consommation des bateaux et avions, recherche rapide sur d'autres énergies que l'essence/diesel  Nos modes de vie détruisent la biodiversité, par la destruction des écosystèmes, directement par l'artificialisation des surfaces, le déboisement, l'abus de pesticides etc., et à plus long terme à cause du réchauffement climatique.
Les taxes collectées serviraient à financer des voies de chemin de fer et des voies fluviales ainsi que des wagons de marchandises et des locomotives électriques destinées à ce type de transport.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Développer les offres et infrastructures de transports en commun ou individuels écologiques (vélo) en dépassant les clivages politiciens qui exaspèrent les citoyens.
Dans le même temps punir sévèrement et rapidement les atteintes aux milieux et espèces  Imposer aux sociétéx type autoroutière,  sncf, agriculteurs, collectivité,   a planter des arbres dans les zones non exploitée (Bordure de voies, bord de chemin etc..).
Faire des économies d'énergie : magasins, enseignes lumineuses, routes, chemins éclairés pour rien.
moins d'emballages ,plus de trie,recyclage et on a la mains d'oeuvre pour le faire,que les communes proposent aux habitants des talus le long des chemins ou autres afin que chacun puisse planter son arbre  Diminuer les gaz à effets de serre et autres polluants, réduire le tourisme facile et ecolophage, aider les pays disposant de richesses du sol à ne pas devoir se vendre aux grandes entreprises étrangères qui ne se préoccupent pas du pays.
Réduire les transports par route, contrôler systématiquement tout ce qui pollue: usine, agriculture intensive non bio, développer le transport par voie de chemin de fer  Systématiser les infos ,montrer que tout cela est lié  Les glaciers fondes de plus en plus chaque année et les violents orages génèrent des crues qui occasionnent des dégâts dans les villages.
remboursement tout ou en partie des peages lors de perturbations au meme titre que les avionneurs et ferroviaires et bateaux obligation de faire sortir les usagers (portails de service, aires de service, ...) en cas de fortes perturbations baisse des radars uniquement "pompe a fric" et utilisation EXCLUSIVE de cet argent recolte pour l amelioration de la securite routiere : UNIQUEMENT POUR CELA  Réduire en priorité les émissions liées au transport : renforcer les transports en commun, maintenir et développer les lignes de chemin de fer régionales et locales, augmenter les tarifs autoroutiers pour les poids lourds par une taxe qui participera au développement du fret (ferroviaire, fluvial), taxer les fruits et légumes importés afin de limiter les transports par route (Espagne par exemple), Fermer tous les dispositifs de combustion au charbon ou taxer les exploitants de tels installations.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  Cesser de "se la jouer perso" !
respecter la nature (flore, faune)  Limiter les transport polluants : par exemple faire une ligne de chemin de fer entre les grands centres industriels ou autres obligatoire pour les camions (exemple pour aller à RUNGIS : cela supprimer tous les camions venant de l'EUROP sur les autoroutes.)
cesser de supprimer les services de proximité et de supprimer les petites lignes de chemin de fer  glyphosate et culture respectueuse de la conscience animale  une politique publique nationale contraignante et concertée au niveau européen, au niveau mondial (l'Europe comme interlocuteur d'autres puissances mondiales), également des campagnes de sensibilisation pour faire évoluer es mentalités : ex moins utiliser son véhicule mais alors interdire les publicités pour les voitures -qui inondent les ondes radio et TV-  Biodiversité et dérèglement climatique vont ensemble.
Augmenter les transports par chemins de fer ou utiliser les canaux maritimes.
Cesser de fermer les petites lignes de chemin de fer pour y mettre des bus pollueurs (fuel pollueur mais batteries électriques aussi!!).
Quant aux particuliers lorsqu'on éloigne les services publics,  lorsqu'on ferme des lignes de chemins de fer, comment s'étonner d'une utilisation plus importante de la voiture puisqu'il faut bien aller travailler, chercher son recommandé à la poste, accoucher à la maternité (stop aux fermetures!!
Le vélomobile : 80 fois plus efficace que la voiture électrique   À mi-chemin entre le vélo couché et la voiture de course, voici le véhicule propre par excellence.
L'écologie ne doit pas être une punition, mais un chemin vers un monde plus propre et plus juste.
Et ce chemin, c'est à l'état de le baliser en accompagnant le peuple dans la bonne direction, pas en l'écrasant de contraintes et de taxes.
Pourquoi ne pas rétablir la coordination des transports de marchandise route-chemin de fer.
Il faut montrer le chemin !
(par exemple dans les appels d'offres) Arrêter de supprimer des gares, des lignes de chemins de fer pour les remplacer par des cars polluants rendre attractif le transport des marchandises par le rail .
réduire l'utilisation des modes de transport les plus polluants : avion, voiture, camion et développer le chemin de fer sous toutes ses formes (voyageurs, fret)  payer le juste prix des choses (intégrer la valeur du travail protégé et sécurisé même quand les produit sont fabriqués par des ptt mains sud asiatiques, le cout environnemental ) .Certains prix (notamment pour les biens d'équipement) augmenteraient mais peut être au bénéfice d'une redistribution locale de la dépense sur des besoins plus élémentaires.
Que tous les français puissent accéder à la mer par un chemin côtier sur l'ensemble du littoral français afin de faire prendre conscience de la beauté de notre environnement et d'en prendre soin.
Ne plus inciter a la consommation effrenee qui detroune du bonheur et cree des dechets  Un devoir de réponse pour rectifier les fausses informations ou les info déformées  L'urbanisation effrénée, le tourisme irrespectueux, le consumérisme infantile doivent être contrôlés  Empêcher les plus gros pollueurs par des imposition et règles (paquebots, usines...)  Aujourd'hui le maillage du chemin de fer utilisé dans le passé est à l'abandon.
Changement de production de l'énergie et du mode de consommation   diminuer les déchets, ameliorer le tri, diminuer notre impact sur l'environnement   Evidemment développer les énergies renouvelables, les motorisations hybrides et électriques, etc mais on peut déjà commencer par baisser nos consommations : exemples, la conduite "durable", pas  suffisamment enseignée, l'isolation des habitations,  développer les eoliennes en mer et terrestres, favoriser la biomasses, retour des moulins, remettre d'anciennes lignes de chemins de fer en fonction.
Cela est fondamental pour régler les problèmes décrits dans les autre items  Valoriser un aménagement et une utilisation du territoire respectueuse des équilibres écologiques - préservation des sols et des écosystèmes - la ressource eau et sa sanctuarisation  informer les plus jeunes par l'éducation national  arrêter les constructions massives ne répondant qu'à la logique économique : aéroports, centres commerciaux, centres de loisirs  ne pas rationner les bacs poubelles "tout venant " pour éviter les dépôts de poubelles sur les chemins   Il faut créer des mesures d'incitatives, non pas punitives.
Je ne suis pas opposé au capitalisme (qui a ses vertus) mais sans contrôle et lorsque les intérêts privés peuvent aller à l'encontre du bien commun cela ne peut que prendre ce chemin.
Limiter le transit de marchandises par poids lourds et privilégier le fret par chemin de fer.
Cependant de nombreuses lignes de chemin de fer disparaissent.
Ces lignes de chemin de fer étaient pourtant un bon moyen de déplacement pour les citoyens, peu onéreux et écologique.
faire rétablir les chemins qui existaient avant le remembrement et même plus, pour qu'ils servent de chemins cyclo et pédestre  (obliger les communes) - Instaurer des seuils pour l'eau et l' électricité : le premier seuil a prix raisonnable concernerait le "minimum vital" et le deuxième seuil aurait un tarif beaucoup plus élevé car non vital - favoriser les entreprises qui embauchent des personnes habitant tout près de leur lieu de travail ou utilisant des transports en communs ou à énergie humaine (vélo) - sanctionner les entreprises qui font travailler des personnes qui font plus de 30 kms pour venir avec leur voiture personnelle - favoriser les entreprises que achètent les matières localement - interdire les nouvelles constructions de zones commerciales ou routes sur des champs (mais réhabiliter l'existant plutôt que de le laisser à l'abandon) - augmenter le prix des carburants, mais rembourser sur la feuille d' impôts le carburant nécessaire pour les déplacements travail/domicile jusqu'à un certain seuil (pour ne pas favoriser les grandes distances) -augmenter le nombre de trains et d'horaires tout en baissant les tarifs (qui sont exorbitants dès qu'on veut le prendre à plusieurs) les tarifs des transports collectifs doivent impérativement être moins cher que le transport automobile personnel, or ce n'est pas le cas - interdire la vente de produits ménagers dangereux pour l'environnement et communiquer sur les effets de ces produits - obliger les vendeurs à ne vendre que des produits manufacturés garantis 10 ans (cela obligera ainsi les fabricants - il est aberrant de mettre de l'argent dans la recherche spatiale alors que l'humanité risque l'extinction !
Rénover plutôt que construire, laisser la nature faire son chemin (sanctuaires) et cesser que l'homme intervienne partout, favoriser une fiscalité verte (entreprises et particuliers), ne plus hésiter à investir dans les EnR et dans la recherche, forcer les banques à investir ces secteurs (agri bio, EnR), mettre en place une véritable alternative à la voiture (pistes cyclables sécurisées, centres piétons) et faire du discours sur l'écologie un thème vertueux !
Favoriser les transports en commun en remettant en service (par exemple) des petites lignes de chemin de fer qui ont été fermées.
faire rétablir les chemins qui existaient avant le remembrement et même plus, pour qu'ils servent de chemins cyclo et pédestre  (obliger les communes) - Instaurer des seuils pour l'eau et l' électricité : le premier seuil a prix raisonnable concernerait le "minimum vital" et le deuxième seuil aurait un tarif beaucoup plus élevé car non vital - favoriser les entreprises qui embauchent des personnes habitant tout près de leur lieu de travail ou utilisant des transports en communs ou à énergie humaine (vélo) - sanctionner les entreprises qui font travailler des personnes qui font plus de 30 kms pour venir avec leur voiture personnelle - favoriser les entreprises que achètent les matières localement - interdire les nouvelles constructions de zones commerciales ou routes sur des champs (mais réhabiliter l'existant plutôt que de le laisser à l'abandon) - augmenter le prix des carburants, mais rembourser sur la feuille d' impôts le carburant nécessaire pour les déplacements travail/domicile jusqu'à un certain seuil (pour ne pas favoriser les grandes distances) -augmenter le nombre de trains et d'horaires tout en baissant les tarifs (qui sont exorbitants dès qu'on veut le prendre à plusieurs) les tarifs des transports collectifs doivent impérativement être moins cher que le transport automobile personnel, or ce n'est pas le cas - interdire la vente de produits ménagers dangereux pour l'environnement et communiquer sur les effets de ces produits - obliger les vendeurs à ne vendre que des produits manufacturés garantis 10 ans (cela obligera ainsi les fabricants - il est aberrant de mettre de l'argent dans la recherche spatiale alors que l'humanité risque l'extinction !
Encourager fortement la recherche ( et son application) dan le domaine des énergies renouvelables Développer les transports en commun et maintenir les petites lignes de chemin de fer Aménagement équilibré du territoire  Proposer de nouveaux modes de propulsion dont l'hydrogène pour les véhicules mais aussi les piles à combustible dans le domestique.
Favoriser les transports par chemin de fer : - en développant les infrastructures et les financements de transports de voyageurs dans les zones rurales (pour permettre à leurs habitants de se déplacer facilement et à moindre coût, sans être obligés de recourir systématiquement au véhicule personnel), et quand ce n'est pas possible financer le développement des transports routiers collectifs, - en finançant le développement des infrastructures ferroviaires pour le transport du fret (voies ferrées et hubs ferroviaires) au plan national comme au plan européen (des projets français comme européens sont prêts depuis longtemps) ,  - en contraignant (taxes, législation,...) les entreprises industrielles et les sociétés de transport à limiter au maximum les transports routiers de fret (dessertes locales), - en réactualisant et en développant les transports de fret par voie fluviale, au plan national comme au plan européen,  - en taxant les transports routiers étrangers (cf exemple suisse pour les transports non domestiques ).
Encourager fortement la recherche ( et son application) dan le domaine des énergies renouvelables Développer les transports en commun et maintenir les petites lignes de chemin de fer Aménagement équilibré du territoire.
Réduisons drastiquement et décarbonons  l''énergie utilisée dans le logement (isolation, pompes à chaleur..; ), dans le transport (ferroutage, fluvial, chemin de fer, covoiturage,  vélo Oui à la taxe carbone mais avec mesures d'accompagnement.
Les aspects écologiques, sociaux et économiques doivent être abordés afin de montrer qu'il n'y a pas qu'un chemin possible, notamment en matière économique.
Interdire définitivement les poisons chimiques tels que le glyphosate  Développer le frêt par transport ferroviaire donc moins  de poids lourds sur les autoroutes et taxer ces derniers si refus  verbaliser  ceux qui rejette et pollue le bord des routes,des chemins,les plages,les cours d eau, les parkings,les forets.....  mettre le facteur "impact sur l'environnement" avant le facteur économique dans le choix des politiques industrielles(chimie, agro-chimie, transports, alimentation, énergie, production agricole, échanges commerciaux,etc...)  une solution : pour le transport de marchandises (et de personnes ) adopter le projet ALBATROS  4ème mode de transport écologique , innovation francaise , à la place du camion, des portes containers , des avions, des péniches... (voir catastrophe près de la Rochelle ) j'ai proposé ce projet à l'attention de Julien DENORMANDIE via Antoine HARDY (à l'époque Conseiller prospective et discours ) au salon SME au palais de congrès à PARIS .....Il a bien reçu le projet .....sans suite ...et pourtant cette innovation peut etre vendue dans le monde et remettre la France en tete dans les grands projets mondiaux Comme dit le PRÉDIDENT , stop aux paroles mais DES ACTES.......quelles réponses à ces propositions innovantes?
Que les nouvelles constructions soient accompagnées de mesures environnementales aussi : haies, récupérateur d'eau... Que les citadins respectent le travail et la vie des campagnes et ne s'y comportent pas en propriétaire (route, chemin, champs).
Améliorer l'information sur les conduites polluantes et nuisibles .dès le plus jeune age  Ré-ouvrir des lignes de chemin de fer existantes et délaissées.
transports public propre (ex: bus/taxi/train... ), eteindre les lumieres inutiles dans les tours des societes (ex : La Defense),  developper le transport fluvial et chemin de fer pour les cargaisons, taxer les poids lourds étrangers   Considerer la perte de biodiversité et des milieux comme un problème majeur et agir en urgence  développer les transports communs propres et durcir la réglementation des véhicules particluliers  Avoir une politique courageuse  INTERDIRE les polluants connus, les pesticides, les ingrédients alimentaires toxiques  Développer plus les réseaux de transports en commun dans les territoires ruraux (bus, trains ...) en Moselle par exemple les habitants sont très dépendants de leur voiture - Valoriser encore d'avantage les initiatives citoyennes de réduction du C02  Sobriété dans la consommation d'énergies (exemples lieux publics surchauffés)  Favoriser une consommation raisonnée et locale.
Le XIX ème siècle a vu en très peu de temps,   le développement  en France de lignes de chemins fer dans des endroits reculés.
dans la région une grand plateforme chemin de fer marchande a été construite (à grands frais) pour être abandonnée.
Arrêter l'exploitation des énergies fossiles, développer les énergies non polluantes, arrêter les emballages en plastiques progressivement, obliger les industriels et les multinationales à trouver des modes d'exploitation non polluants par la recherche et des nouvelles technologies, changer notre mode de vie au quotidien  minimiser les déplacement en véhicule motorisés (electrique & thermique ...) augmenter les ligne de chemins de fer pour suprimer un maximun de transport en camions  Lancer un grand projet animé par l'état sur ce sujet à la manière du grand débat, relayé localement par les assoces, les élus, les militants écolos,....
attribution de poubelles par les collectivités pour trier nos déchets ,  Privilégier le rail/route notamment concernant les transporteurs en transit Plus de communications concernant le consommé local - Valoriser davantage ce mode de consommation  Favoriser les déplacements doux (pistes cyclables etc ...) le transport en commun (réouverture de lignes de chemin de fer locales) Maintien des zones agricoles et boisées - Aides à la revitalisation des centre-villes avec l'arrêt d'autorisation de créations de zones commerciales et de concentrations de zones de bureaux en périphérie  Le réchauffement climatique contribue fortement à la disparition de certaines espèces.
Ce phénomène est d' autant plus contestable que, le développement de davantage de ligne de chemin de fer avec un entretien adéquate pourrait permettre de se substituer grandement aux lignes aériennes internes et de surcroît réduire la pollution.
Les bonnes expériences feront leur chemin.
Inciter fortement les français à limiter leur consommation d'énergie et les produits polluants (température de 19° dans les logements est généralement suffisant,  acheter des voitures à moteur moins puissant et plus économe,  ne pas privilégier la voiture surtout en ville, ne pas acheter de produits inutiles dans tous les domaines, limiter l'utilisation des plastiques ... ), mettre des moyens pour développer enfin le ferroutage, remettre en service certaines lignes de chemin de fer, développer les circuits courts dans l'alimentation, interdire à terme les pesticides, les perturbateurs endocriniens  interdire les voitures en villes, le charbon, la surconsommation capitalistique  prendre un problème; par exemple la pollution de l'air et se donner les moyens d'y remédier; analyser toutes les composantes de la pollution, voitures, pesticides, rejets déchets.... , etc...et lancer une action d'envergure avec l'adhésion de tous les acteurs en anticipant les conséquences des mesures mises en place  Développer les moyens de locomotion non polluants  Encourager les entreprises à lutter contre la pollution  Stopper l' agriculture et l' elevage massifs  Économiser les sources d'énergies fossiles et fissiles qui s'épuisent et développer les sources d'énergies renouvelables  Cesser de vouloir faire rentrer dans le moule les membres de la société civile tels que Nicolas Hulot et les écouter.
Nous aurons besoin de laboratoires de recherches pour rendre une réponse explicite à chaque article de la vie quotidienne, notre chemin est bien long.
IMPOSER à chaque citoyen de 1 (UNE) à 3 (TROIS) journées par an pour nettoyer son pays (quartier, rivage, chemin, plage, etc...).
Interdire les pesticides, remettre en route plus de lignes de chemins de fer et de transports par le rail au lieu des camions, limiter la pollution industrielle  rendre accessible à tous les dispositifs à faible bilan carbone (soutien fiscal et écologie positive)  Des Investissements publics pour isoler thermiquement les bâtiments, publics et d'habitation Encourager les transports publics dans les grandes villes, mais aussi pour relier les campagnes aux grands bassins d'emploi Favoriser le transports ferroviaire et maritime et limiter l'ampleur du transport routier Que l'Etat encourage l'achat de voitures électriques par le grand public, mais aussi par les grands transporteurs Limiter le poids du nucléaires et favoriser l'énergie éolienne et photovoltaïque Interdire le glyphosate et organiser le nettoyage des sols ; ne pas accepter la pressions des lobbies ; subventionner l'agriculture biologique et les circuits courts Mieux informer les citoyens sur l'énorme empreinte écologique de la consommation de viande ; ne pas céder constamment aux lobbies agricoles et à la pression de la FNSEA Mieux rémunérer les agriculteurs, pour que plus de personnes soient encouragées à pratiquer une agriculture propre sur des petites exploitations Organiser le traitement des déchets de toute sorte en France, et non pas les exporter vers des pays pauvres où ils tuent et intoxiquent Investir dans la recherche sur les activités écologiques Organiser le tri des déchets à échelle plus large et de manière plus authentique: s'assurer qu'un réel tri est réalisé et non seulement un tri apparent...
Quand j' ai replanté de haies chez mon père le long de chemins, pourtant peu passager, j' ai dû me bagarrer, mettre des fils de fer, d' un côté pour les préserver des bovins, et de l' autre côté, pour les protéger des tracteurs venant « entretenir «  les fossés et tailler les haies !!!
AMENER LES CONSTRUCTEURS à prévoir des espaces d'écopartage dans les logements collectifs ( pour me matériel électroménager par ex ), les fabriquants à produire des produits durables et recyclables ) et non pas à changer tous les 5ans sans penser au recyclage de plus  créer plus d' emplois liés à l'environnement ( brigades vertes, brigades de mer ,nettoyage des plages , des chemins interdire la fabrication de matériel de loisir polluants ( moto de neige, de mer ...)  que toute création passe sous le crible de son recyclage et de son pouvoir de pollution ou de danger pour la planète  encourager les recherches pour des énergies dite de "bio masse"  Passer à la vitesse supérieure en terme de transition écologique  Accélérer la production d' énergies durables : - énergie hydrolique innovante en exploitant la puissance naturelle des mers et des océans - l' hydrogène, notamment dans l' automobile  Réduire notre consommation d' énergie : Les pays développés vivent dans le luxe et gaspillent énormément d' energie.
Des possibilités de déplacements en train beaucoup moins coûteuses  Des bus plus fréquents et avec des dessertes plus importantes  Des pistes cyclables sécurisées Des produits industriels plus sain (COV ..) Des aides pour des constructions de logement à bilan carbone faible, à basse consommation (passivhaus) à matériaux sains (sans COV )  Revoir les accords de libre circulation des poids lourds étrangers, harmoniser les règles sociales, limiter la distance autorisée en poids lourd, cesser le laxisme total dont ils bénéficient de la part des forces de l'ordre, avoir enfin le courage du bon sens en établissant l'écotaxe et développant le ferroutage, cesser de fermer les voies de chemin de fer,  et réorganiser la SNCF ou la recréer pour qu'elle soit enfin efficace pour concurrencer la route.
Mais au nom de quel droit  on voit circuler dans les chemins, les bois et terres agricoles des véhicules à moteur tous les week-end et pendant les vacances.
Ces Quads, motos tout terrain, 4x4,  polluent, ravinent les chemins, les rendant de plus en plus impraticables pour les piétons ou les VTT, abîment les prés et cultures.
Les réseaux de chemins ruraux, plantés en haies peuvent aussi être une ressource interessante, pour la biodiversité faune flore, le bois de chauffe (ça éviterait de détruire l' ecosysteme Forestier pour faire des pellets).
Créer sur la base du volontariat une milice écologique, ayant la possibilité de démontrer par le biais de photo, prise vidéo des personnes dégradants nos chemins, forêts etc... qui sera accompagné de sanctions lourdes et rapidement tranchées par notre justice.
Pour cela, il faut investir sur des voies de chemin de fer et relancer cette activité beaucoup moins polluante.
Réhabilitation des chemins ruraux  Constat • Problème de la privatisation de la campagne par les agriculteurs.
Plus de chemins vicinaux.
Plan de réhabilitation des chemins ruraux et des haies bocagères multiétagées, afin de retrouver un maillage bocager et nourricier.
Utiliser la SAFER et son droit de préemption : achat des terres agricoles puis revente sans la largeur du chemin.
Utilisation des outils en place pour la Trame Verte  Les bénéfices sont multiples : - Production de bois, dans une perspective d' augmentation de la demande en bois de chauffage (possibilité de créer une filière « chauffage local ») - Lutte contre l' érosion et maintien des sols alors que les schémas de pluie vont devenir violents - Production de nourriture (miel, fruits) et plantes médicinales dans une perspective d' effondrement - Préservation de la biodiversité (animale et végétale) - Régulation du climat local (brise-vent et captation pluies) - Captation du carbone par les arbres, impact sur le réchauffement climatique global) - Réconciliation des citadins avec la campagne - Amélioration de la santé en offrant une possibilité de promenade - Diminution des émissions de CO2 en offrant une alternative à la voiture pour des petits déplacements en liaison directe grâce aux chemins (aller à l' école ou faire les courses au village) - Production de matière organique pour les parcelles aux abords des haies (principe de l' agroforesterie) et de BRF  Que chaque pays se responsabilise.
Il faudrait relocaliser les activités humaines pour réduire les émissions de gaz à effet de serre liées aux transports, et redévelopper le chemin de fer en utilisant les voies déjà existantes (pour ne pas artificialiser encore plus les sols).
Développer le transport de marchandises par chemin de fer et voies navigables  Pour moi la transition écologique doit-être gérée au niveau de l' Europe au minimum.
La pollution de l' air, les dérèglements climatiques l' érosion du littoral, la disparition de certaines espèces sont des sonnettes d' alarmes qui nous enseigne que nous ne prenons pas le chemin correct pour s' inscrire comme espèce dans la durabilité, puisque nous avons très peu de capacités d' adaptation aux changements et que notre système nous entraine a toujours plus de consommation.
Ecouter et suivre la jeunesse qui nous montre le chemin et nous entraîne.
Ces chemins de fer ont des réserves d' innovation : pour une offre intermodale ciblant la mobilité quotidienne et le désenclavement territorial, pour une logistique territoriale qui attire des entreprises, qui crée ou revitalise des embranchements ferrés dont certains, mutualisés, seraient des points d' accès au rail/route.
Il est prudent d' assurer l' entretien de base de ces « chemins de fer ».
autant attendre l'invasion d'extra-terrestre pour nous remettre dans le droit chemin planétaire.
Il semble que nous n'en prenons pas le chemin ce qui fait que quelque soient les solutions adoptées nous ne ferons que reculer l'échéance de notre disparition sauf événement dramatique non souhaitable.
L or bleue que toute la planete nous envie : l eau que nous avons la chance d avoir encore,  sera pure et limpide ... Des milliers de marques d eau minérale verront le jour... Et la France retrouvera le chemin du progres et de la croissance si recherche par les politiques ..
La France doit vraiment faire sa révolution verte et montrer le chemin a l Europe et au monde entier ....Je vous invite donc Monsieur Le président, Monsieur le Premier Ministre et Monsieur le ministre du développement durable , de vous mettre En Marche vers la logique et la qualité de vie....
Interdire et sanctionner le fait de jeter des déchets par terre (emballage, papier, cigarette, ... ), comme en Suisse, aussi bien dans les lieux publiques (rues, routes, métro, ...) que dans la nature (forêts, plages, chemins de randonné).
Développer les transports en commun et notamment le rail (train et tramway) Encourager la pratique du vélo en construisant des voies réservées et sécurisées pour l'usage du vélo Aménager davantage de voies piétonnes sécurisées dans les espaces urbains mais également dans les villages et en zone rurale (chemins pédestres de village à village) Fermer quarante plateformes aéroportuaires en France qui coûtent une fortune aux contribuables, sont peu utilisées pour les vols commerciaux, et n'existent que pour satisfaire certains egos et intérêts trop particuliers.
Plus de fioul, mais pour ceux qui n'ont pas le gaz de ville, les autres modes de chauffage sont chers  Le réseau des transports en commun doit être analysé au regard des besoins : lignes de métro, de tram, développement de mini-bus électriques, exploitation d'anciennes lignes de chemins de fer.
Le pb est d'arriver à un consensus international et que cela soit appliqué (on en prend pas le chemin avec les Etats-unis, la Russie, la Chine, ...).
stopper le développement de grandes zones commerciales autour des petites et moyennes villes qui prend des terres agricoles et diminue les espaces naturels et aussi qui participe a tuer le commerce en centre ville  Favoriser le transport des containers par chemin de fer ou par voie d'eau.
si  les personne  n'ayant  plus de  véhicules faute d'argent  ou faute d'avoir    voiture  plus récente  ,  MERCI  D E DEVELOPPER  LE TRANSPORT  COMMUN    ELECTRIQUE  SUR  TOUT  LE   TERRITOIRE  ET  SUR  TOUS  LES SECTEURS  R2GION   OU DE D2VELOPPER    LES  PETITS  RESEAUX  TRAINS   DANS   LES   D2PARTEMENTS  SOIT  REMETTRE  EN  ETAT   TOUS  LES  CHEMINS  VERT !
Il est important de prendre en compte les différents impacts de la haie pour optimiser son emplacement : ombre sur les routes et chemins plutôt que sur les cultures, vent, paysage…  Il y a déjà plein d' espaces inutilisés à reconquérir pour  la création de haies : talus, bords de cours d' eau, bords de chemins communaux… pour les haies à créer sur des terres cultivables, leur importance pour les services rendus devraient justifier la rémunération de l' exploitant à hauteur d' une terre cultivée, ou une location de l' emprise par l' ONF…  La taille de la haie est souvent considérée comme une charge par l' exploitant ou la commune.
En matière de transport, il faut améliorer la coordination des modes en se basant sur le chemin de fer qui marque un territoire et qui peut avoir des effets structurants.
Parallèlement, je crois que l'Etat doit accompagner les communes sur le chemin de la transition énergétique il n'y a pas de petite économie en la matière, un village qui alimente son éclairage public avec une énergie renouvelable locale est à considérer.
il paraît que le chemin de fer est le plus écologique alors développons le !
Orienter les travaux d' intérêt général vers le nettoyage de la nature, et l' entretien de chemin de randonnée.
Revoir le maillage des différents routes, des voies de chemin de fer et des canaux pour les optimiser.
plus de ferroutage, arrêter de remplacer les lignes de chemin de fer par des bus, et développer 2 types de TER (rapide entre des villes plus importantes, et d'autres s'arrêtant à toutes les gares), développer les pistes cyclables  Arrêter d'urbaniser, ménager des axes préservés pour que toutes les espèces gardent leur biotope.
reduire les insecticides pesticides et autres  Pénaliser les vrais pollueurs, les entreprises qui déversent des produits nocifs, les cargos qui dégazent,  les individus qui ne respectent rien et qui jettent les déchets le long des routes et des chemins, les grévistes qui brûlent des pneus et détruisent tout, les entreprises qui se rachètent une bonne conscience à travers les bonus/malus économiques, etc ...
Arrêté de considérer les petits chemins bordés d' herbes non cultivées et d' épines comme des « friches » sans intérêt, c' est la que peut subsister la petite faune (hérisson , reptiles, oiseaux..).
Les routes et chemin ne doivent pas être le royaume des voitures, mais doivent permettre la cohabitation de vélos, piétons, trottinette etc.  (trop souvent, des sites sont inaccessibles ou dangereusement accessibles sans voiture, ou les bandes cyclables ou trottoirs ne sont pas respectés par les voitures qui s'y stationnent).
Arrêter de répondre à la pression des lobbyistes pour réformer massivement et apprendre aux concitoyens à changer leurs habitudes  1) Il est urgent de taxer les transports sur route et de faire baisser le nombre de camions : notre pays est traversé chaque jour par des milliers de camions qui ne paient aucune taxe en France, qui polluent et insécurisent nos routes... 2)  favoriser le fer routage, relancer le transport de nos voitures et motos  par le chemin de fer.
Cesser de fermer les petites lignes de chemin de fer.
Interdire les usines à gibiers   1) MOBILITES (29% des émissions de CO2 en France en 2016) - engager un plan pour l'accessibilité et la gratuité pour tous sur tous les transports en commun quotidien (hors TGV) - améliorer le réseau maritime et les chemins de fer en France afin d'engager une diminution du transport routier pour le commerce - interdire la fermeture de lignes TER et n'engager que des participations financières dans l'entretien des routes (plus de projet de construction d'autoroutes) - interdire les vols intérieurs sur le territoire français (en métropole) - inciter réellement les automobilistes au covoiturage (primes ?)
Deuxième question : est-ce raisonnable d'engager cette même erreur sur le réseau de chemin de fer ou pour nos aéroports ?
METTRE DES CAMERAS AUX FEUX ROUGES , AUX RONDS POINTS, INSTAURER UNE VRAIE POLICE DE L'ENVIRONNEMENT SUR LES ROUTES LES DECHARGES , SURVEILLER LES DECHARGES TOUS CHEMINS, TOUTES DECHARGES ELECTROMENAGERS, OBLIGER LES MAIRIES A S'EN OCCUPER  Éduquer, éduquer et encore éduquer.
Que tous les partis se mettent d'accord sur une ligne de conduite, pour éviter le faire et défaire  Interdire le diesel Interdire le 4x4 et les faux 4x4 (cross over) sauf s'il est prouvé que c'est nécessaire pour son travail ou pour accéder à son logement (chemin sans revêtement...)  Remplacer une partie du transport en camion par du fret en train.
transformer la politique agricole en allant dans le sens proposé par le collectif "Pour une autre PAC" (pouruneautrepac.eu) et interdire progressivement la fabrication et l'utilisation d'engrais et de pesticides chimiques de synthèse (pour les agriculteurs et les particuliers) ; encourager fortement les municipalités à acheter des terres agricoles pour y installer des paysans qui cultivent dans le respect des principes de l'agro-écologie et à créer des circuits-courts (Amap, cantines en Amap); modifier les programmes des cursus qui débouchent sur des métiers agricoles (CAP, Bac pro, écoles, etc.) pour que les futurs agriculteurs maîtrisent les techniques d'agro-écologie et d'agro-foresterie ; modifier les programmes scolaires (du CP à la terminale, toutes sections confondues) pour mettre en évidence le lien biodiversité/agriculture/alimentation ; construire des couloirs de biodiversité dans les villes, sur les routes, autoroutes, voies de chemin de fer ; repenser les techniques de construction et d'aménagement pour diminuer l'impact sur la nature (éco-construction) ; ne pas se lancer dans des projets de construction et d'aménagement qui détruisent des espaces naturels encore préservés (forêt de Romainville).
Les crues importantes provoquent des dégâts car l'eau ne peut s'infiltrer, il ne faut pas goudronner les chemins, il ne faut pas couper les arbres dans les espaces naturels, pas détourner les cours d'eau et se déplacer "de façon douce" chaque fois que c'est possible....
Il faut par exemple rouvrir les voies de chemins fers entre les grandes villes et permettre aux flux des travailleurs d'utiliser le train.
Remettre en route les petites lignes de chemin de fer, même non rentables : il s'agit d'un SERVICE PUBLIC VITAL.
Beaucoup d'aides et de formations adaptés                               organisme de formation professionnelle pas toujours à la hauteur par contre tarifs excessifs pour un résultat qualificatif médiocre        ne suis plus concerné   L' admistration concernée est le RSI  Aucun accord possible avec eux                                                   Je les firme moi même                                        Toujours eu de bon rapport avec les OPCA/OPCO (Fafih, Uniformation)                                Grâce à une Mise en situation professionnelle réclamée au Pole emploi qui n en fait guère de publicité nous employeurs nous présentons le travail d aide à domicile ou d auxiliaires de vie aux candidats et les « formons » succinctement aux rudiments du métier  C est une première approche qui est faite là pour que chaque partie ait envie de faire un bout de chemin ensemble ou même créer une vocation  C est essentiel et indispensable                   nous avons formé nous-mêmes nos salariés                                                 pole emploi : obtention d une formation poids lourds avant embauche, très positif                                                                                                                               Tout change tout le temps, et les règles ne sont jamais claires, c'est le bordel!
Les procédures de prise en charge de la formation continue sont un chemin de croix pour les bénéficiaires et les établissements de formation.
Il devrait y avoir un interlocuteur qui prend les choses en mains dans ce type de cas (à mon sens, cela devrait être le CFA) et qui a des moyens efficaces de ramener le jeune dans le droit chemin ou de rompre le contrat si besoin.
Ils n'ont pas été assez en contact avec les maîtres expérimentés qui auraient pu leur montrer le chemin.
Départ en retraite.....un chemin de croix...des organismes redondant, des demandes saugrenues, je plains vraiment les gens modestes qui doivent financer 8 mois de vie, sans compter le stress durant ce parcours.
C'est un vrai parcours du combattant et l'on voit ce qu'est le maquis administratif en France   lors de la création puis de l'arrêt de ma société, les démarches auprès du RSI ont été un vrai chemin de croix   Impossible de déclarer une fin d'activité à l'URSSAF plus de 1 mois avant l'échéance.
c'est un chemin de croix !
Passage d'une activité salariée à la retraite sans aucun problème ni retard significatif de règlement de la 1° pension par la Sécurité Sociale, l'ARCCO et l'AGIRC                      Tout parait simple au début sur le site de l'assurance retraite, mais lorsqu'on m'a demandé l'état signalétique de mon mari, cela a été un long long chemin de plusieurs mois, et le dossier a été bloqué pour ça;  L'identification par France connect, pas simple pour les personnes non familiarisées avec l'informatique; beaucoup ne sont inscrites à aucun site et cela les bloque dès le début.
comme dit cidessus s'occuper de sa retraite pour un médecin libéral est un véritable CHEMIN DE CROIX et je regrette de ne pas avoir pris un professionnel pour faire toutes ces démarches          pareil que pour la création : appel à un cabinet comptable       administrations incompétentes / pertes d'argents à cause d'eux    Contribution libre plus bas                                 les fonctionnaires sont des privilégiés: lorsque l'on parle d'harmonisation publique prive:la prime de départ a la retraite non imposable c' est pour quant ?
Si la fin de l' activité est liée à une procédure collective, le chemin de croix du dirigeant est particulièrement lourd : banque, greffe du tribunal, pas d' indemnisation, poursuite des organismes sociaux en cas de non-paiement, ...
Toutes les procédures de passage d'un statut de salarié à entrepreneur et le chemin inverse, encore plus compliqué, en cas de liquidation judiciaire de son entreprise.
Stop au 80 km/h                                                                       Na pas laisser le handicap au bord du chemin                                                                                                                                                             Pas d'élément particulier                             Je ne suis pas concerné par ce mais je pense que le problème de la bureaucratie se pose aussi.
pas de demande        Sans objet pour moi                                 ce n'est pas mon cas                                                                                                                                         sans objet : particulier                  Aucun suivi, aucune communication, aucun référent, vouloir embaucher une personne handicapée est un vrai chemin de croix.
Alors une Maison des services publics dans les grands bourgs Je dis OUI      toutes les démarches possibles  L' état (c' est  à dire nous les citoyens), doit reprendre en gestion publique et démocratique les principaux biens et services structurant la nation : - Les chemins de fer - Les réseaux de télécommunications (ex : orange à verser 1,813 milliard d' euros aux actionnaires alors que ces sommes auraient dû servir à déployer les fibres optiques – alors qu' actuellement celle-ci dans les zones de plus faibles densité d' habitation – est financée par les impôts locaux) - Les réseaux autoroutiers et routiers - Les réseaux d' eau  - Les finances publiques - La santé – il faut proclamer (peut être dans la constitution) que la santé ne peut pas être un secteur marchand.
aujourd'hui on dématérialise en clivant la société entre ceux qui savent, peuvent , sont équipés et les autres qui restent et resteront de plus en plus sur le bord du chemin .
Il convient d'accepter de ralentir parfois pour ne laisser personne sur le bord du chemin.
Aujourd'hui, une partie de ce chemin est fait, mais pour les retraites complémentaires, c'est un désastre.
Attention à ne pas laisser sur le chemin les personnes qui sont en situation de fracture numérique.
Tout devrait pouvoir être réalisé à distance, sur internet, afin de libérer du temps et des ressources pour accompagner en présentiel les personnes qui ne peuvent pas utiliser internet efficacement seuls       de l'interactivité entre les services administratifs : plus de personnalisation  et moins de robots dans les réponses   L'internet comporte des limites et il déshumanise la relation,il faut conserver d'autres formes d'accès   Satisfaction sur le sujet pour ma part... toutefois il ne faut pas laisser les gens non informatisés sur le bord du chemin et assurer une nécessaire transition     Création d'entreprise, sécurité sociale, pole emploi, urssaf,  Tout ce qui peut être développé sur internet doit l'être en préservant la possibilité d'un accompagnement pour les personnes qui ne maîtrisent pas encore ces moyens         Le développement sur internet ne doit pas être une alternative au maintien des guichets.
L'accès aux documents officiels sans chemin de croix.
Le maximum de choses, mais on prenant garde de ne pas laisser sur le bord du chemin ceux qui ne maîtrisent pas internet    Il y en a déjà beaucoup.
Toutes les démarches dématérialisées sont les bienvenues à condition de ne pas laisser les plus fragiles sur le bord du chemin.
par quartier, une maison des services publics de première intention , en mesure d'assurer l'immédiat et d(aider l'aiguillage vers le bon chemin   Rien, il y a des personnes âgées qui n'ont pas internet.
Un Journal Officiel organisé sous la forme Wikipédia, plus facile à consulter...     Internet n'est qu'un moyen et pas une fin...Oui à l'internet bien fait et qui fonctionne mais laissons de l'humain en secours derrière l'écran, qu'Internet ne devienne pas le chemin de l'enfer...   D'une façon générale, développer les démarches sur internet en les simplifiant comme ce qui est fait pour les Impôts.
des listes d'adresses par ordre alphabétique pour trouver plus facilement les services   Afin « de ne laisser aucun usager sur le bord du chemin », notamment de conserver toujours plusieurs modalités d' accès aux services publics en adoptant une disposition législative en ce sens : aucune démarche administrative ne doit être accessible uniquement par voie dématérialisée, comme le recommande le Défenseur des Droits.
Attention de ne pas laisser la moitié de la population sur le bord du chemin (en particulier les anciens)   suivi des demandes logements sociaux  Ils sont sur internet déjà, seulement les ites bugguent, les démarches ne peuvent plus être appuyées par téléphone lorsqu'on a pas le bon papier (ex carte grise à pris un mois et demi...)   déjà il faut du réseau       Je ne sais pas    tout ce qui est administratif devrait pouvoir se faire sur internet avec deux problematique: la securite des donnees et le non acces a internet de certianes personnes devrait garantir un acces papier et guichet.
Service public de diffusion en ligne gratuit de tous les programmes scolaires et professionnels d'état    avant tout et comme expliqué précédemment, il ne s'agit "pas forcement" d'en rajouter pour calmer les esprits au moment ou la France passe en jaune, mais de contrôler "le sérieux" du travail exécuté, en effet et par exemple car il y en a des tas : vos formulaires d'après coup comme celui de la sécurité sociale après visite d'un conseil expert qui a en réalité eu un comportement "véreux" qui ne correspond pas au rôle indiqué sur les pages du net et des applications d'un Docteur Conseil Médecin qui devrait finalement être rayé du conseil des Médecins à vie, ce qui a déclenché une procédure jusqu'en Cassation et je pense que l'Etat pourrait économiser des milliards sur les fonctions public erronées dans la pratique ou les pratiques non respectées, et cela a été enregistré (audio) et serra publié sur les réseaux sociaux de France, des questionnaires sont souvent fermées en 'questions / réponses' et pas adaptés pour les causes déplaisantes et trop nombreuses, vous devez vous orienter vers un chemin réellement sérieux et honnête par des questionnaires ouverts à nous tous et pas a vos campagnes de manipulations communes, en arrêtant de prendre les gens pour des imbéciles pour commencer et en priorité, de par la protection des fonctions même, si un citoyen n'est pas content, un système d'urgence / d'analyse réelle et de protection (cellule neutre et pas corrompue) qui doit prendre le pas (une sorte de F.B.I du droit réel) du citoyen pour rendre et donner justice aux corruptions favela'desques des administrations francaise, vous savez très bien de quoi je parle et vous savez aussi très bien ce qu'il faut faire, en même temps je pense au CACa 40 et à la capitalisation qui va détruire complètement ce monde encore plus qu'une bombe atomique sur chaque pays, en france le CAC 40 tue les Francais dans les constitutions et structures, et en Russie Poutine appel un grand patron milliardaire à sa table de conférence fermée (environ 30 personnes y sont conviés) il prend son nouveau contrat qui est là pour tuer les ouvriers et le déchire devant l'assemblé et lui fait signer un vrai contrat ""dignement humain"" posé sur la table en disent au patron milliardaire "tu va faire ca, ca et ca  bref......, si tous les Etats du monde créent une constitution internationale du CAC 40 empêchent les grands patrons de commander dans le monde (et vous en avez très largement les moyens) ,vous devez pouvoir imposer les phrases et signatures là ou vous voulez et pas l'inverse, les grand patrons s'augmentent mutuellement de plusieurs centaines de millions net d'impôt par an [.......] et nous avons laissé trop de chose se faire et s'installer , il faut donc faire le ménage pour commencer à manger dans ces lieux sales, et vous n'aurez plus besoin de nous demander quoi faire pour calmer les Gilets Jaunes (vous savez et Nous savons aussi ce qu'il faut réellement faire !...)
pour développer le pays, les anciens ont créé des routes et des chemins de fer.... il faut maintenant créer le RESEAU INTERNET FIBRE HAUT DEBIT, qui est le seul qui permette de travailler à distance, avec des services publiques d'hébergement SAAS !!!
L' information des citoyens doit être renforcée même si de ce point de vue je suis satisfait du chemin déjà parcouru.
attention à ne pas provoquer une nouvelle fracture entre les citoyens, donc comment ménager la possibilité des procédures sur internet tout en ne laissant pas sur le chemin ceux qui n'ont pas acquis les compétences pour aller sur le net.
Réaliser une demande d'aide à la garde d'enfant ou à un congé maladie longue durée par exemple est un vrai chemin de croix.
C'est un véritable chemin de croix pour obtenir un permis de conduire, une carte grise, ou une carte d'identité !!
Tous renseignements administratifs, et démarches pour obtention de documents,  mais c'est déjà bien fait Développement et simplification pour déclaration des aides à la personne à domicile  toutes les démarches possibles, en 2019 nous devrions pouvoir tous faire par internet    Abonnement mensuel ou annuel du Stationnement résidentiel à Paris Service de contact pour répondre aux questions des résidents, par chat, téléphone, mails    pour ne laisser personne au bord du chemin Voyez le problème des Certificat d'Immatriculation !
Le tout numérique ne doit pas être la solution à tout, la fracture numérique laisse beaucoup de citoyen sur le bord du chemin.
Il faut faire confiance à l'intelligence de nos concitoyens, les infantiliser ne permettra pas de réduire les accidents..    Avant d'augmenter encore les démarches sur internet, se préoccuper de la formation informatique dans les communes, car de nombreuses personnes  sont laissées en chemin.
Nous devons pouvoir contacter un service public soit en accueil physique, téléphonique ou internet : c'est la meilleur façon d'être égaux face aux services publics que d'avoir le libre choix du chemin d'accès !
Pour l'instant tout fait son bout de chemin.
actuellement il faut pratiquement  faire un envoi par pièce  le vote par internet les relations et informations réciproques entre citoyens, Police et Justice  Vous prenez plutot un bon chemin en se sens.
Le développement des services en ligne est une chose mais l'illettrisme numérique est une réalité et que va t on faire pour ses personnes qui vont rester au bord du chemin ?
Il reste beaucoup de chemin à faire si on prend comme exemple l'Estonie.
avant de fermer les services publics assurez vous que la fibre soit installée, de même avant de fermer les centrales électriques donnez une alternative de même pour la voiture électrique      il me semble préférable de ne pas aller trop loin dans cette direction: le risque est grand de laisser beaucoup de citoyens "au bord du chemin",  justement ceux qui ont le plus besoin de protection.
Y aller progressivement ; n'avoir à faire qu'à des algorithmes finit par être énervant et contre -  Il faut permettre l'accès via internet au maximum de services et de démarches et encourager l'utilisation d'internet par souci d'efficacité et d'économies, mais sans laisser au bord du chemin ceux qui ne sont pas à l'aise avec internet.
Développer les services par internet OUI mais prendre garde à ne pas laisser au bord du chemin les concitoyens qui ne peuvent y accéder du fait de leur âge ou de la difficulté financière de s'équiper;   Tout est déjà sur internet.
Sinon ils seront laissés sur le bord du chemin.
On ne doit pas laisser ces gens gens là au bord du chemin.
Ma petite expérience de création d'entrepris puis d'arrêt de cette entreprise m'a montré qu'il restait beaucoup de chemin à parcourir.
pour combattre cette tendance irréversible il faut maintenir  des services publics sur tous le territoire ==>   éviter les fermeture d' écoles, des lieux de santé, des lignes de chemin de fer pour agir aussi en cohérence avec la nécessaire transition écologique car dans ces territoires  Pour informer sur ces états de fait, iIl manque un rouage d'information qui pourrait être compenser par la création du ministère  « de la vie quotidienne et de la proximité des territoires": Son rôle sera de pouvoir exprimer, auprès de l' Elysée, des ministres et du parlement ce qu' est la situation, et ce que sera la perception des décisions parte pour  les couches de population vivant dans ces zones incomprises ou ignorées.
L'Etat et les collectivités ont démontré la faiblesse de leurs solutions internet : des sites mal construits, peu ou pas intuitifs donc trop complexes ; des chemins incohérents parfois et insuffisamment connectés entre eux (=ces différents services publics) ; un manque de réactivité de ces services sur internet, par exemple le traitement d'une demande de renouvellement de carte de, stationnement à  Paris.
Ne pas s'engager dans cette voie sans discernement au risque de laisser des citoyens sur le bord du chemin, précisément ceux qui ont le plus besoin de protection.
Pour les jeunes urbains un maximum de services par internet sera apprécié, mais pour des personnes âgées situées au cœur de la Lozère la problématique n'a aucun sens… Oui il faut développer les services sur Internet et de même il faut porter les services au bout des chemins de campagne et de la même façon au cœur des cités périurbaines   Inscription scolaire, péri scolaire.
aides aux droits pour les travailleurs handicapés      Tout ce qui est possible à une seule condition que des agents soient toujours accessibles pour assister les citoyens - dans une proportion et une géographie à définir - pour ne pas laisser une partie de la population sur le bord du chemin.
Les prises de rendez-vous de services publics     relations avec la CAF et la MDPH    Des progrès sont à mener pour l'orientation : Je propose de dresser un panorama annuel dans les collèges et lycées des filières recrutant et celles sans beaucoup de débouchés : l'école ne doit pas être un chemin vers pôle emploi et la question de l'orientation est cruciale, traitons le problème en amont en informant les jeunes et leurs familles de manière précise.
quand il y a prise de rendez-vous, il serait bien de ne pas attendre....    développer des services publics itinérants selon les territoires   plus de contacts humains ; moins de papiers administratifs ;  Delai d'attente trop long 2 mois pour rendez vous pour un passeport après remplissage formulaire sur internet et compliqué par internet             Davantage de proximité et de maillage du territoire  Le développement des maisons  de service public ou de santé dans les territoires ruraux en lien avec les intercos         Ne pas s'arrêter en milieu de chemin et compléter ce qui a été fait.
Développement des services numériques : Telemedecine, TeleCAF, TelePrefecture / mais, conformément aux préconisations du Défenseur des Droits, il s' agit de « de ne laisser aucun usager sur le bord du chemin », notamment de conserver toujours plusieurs modalités d' accès aux services publics en adoptant une disposition législative en ce sens : aucune démarche administrative ne doit être accessible uniquement par voie dématérialisée.
Le problème est pour ceux qui sont au bord du chemin, perdus, et il y en aura toujours, qui ne pensent pas forcement à se rendre dans ces lieux, ou qui ne les connaissent pas.
Il faut avoir besoin d'un service ou d'un renseignement pour savoir si c'est facile ou si on est partie pour un chemin de croix.
entretient des routes chemins et abords des habitations  trop d'argent gaspillé pour des " fioritures qui ne servent à rien et sont changées suivant la " vision "personnelle des nouveaux dirigeants ) .
aimable ou pas, compétente ou pas...   les maisons de services public sont une bonne idée          je n'ai que participé aux assistances sur RDV, je ne peux pas juger les autres  Desserte des lignes de chemins de fer dites secondaires : en ré-ouvrir certaines, en maintenir d'autres.
C est un juste pour les renseignements fiscaux           Pas d' avis    une généralisation sous réserve que la France soit couverte à 100%L'accés aux services sociaux         comme dit plus haut , cela ,n'est pas encore arrivé chez moi ,; mais toutes les personnes isolées et agées qui vivent par chez moi ont hate de voir cela arriver ....       le site service-public.fr pourrait être vraiment plus polyvalent   Nous n'avons pas besoin d'aides mais plutôt de simplification et tout le monde sait qu'il y a du chemin à faire.
Restaurer la confiance est un long chemin...
Pour les "bus de service public" de la communauté de communes, créer des circuits entre les communes et pas uniquement du centre à la périphérie.. image malheureusement des réseaux de chemins de fers d'origine.
Et nous sommes confrontés à un chemin de pistes allant de services en services pour sortir frustré de n'avoir trouvé le bon interlocuteur.
Plus de services publics en général  Une meilleure formation des agents afin de ne pas repartir sans réponse  Les mairies doivent être un point central des premières informations des services publics      Créer des Maisons de santé dans les zones rurales, avec médecins salariés    Respect des horaires (des 2 cotés), meilleures informations (pas au fin fond du site de la mairie ..)  Pas de bus de services publics dans ma ville, ligne de chemin de fer vient d'être fermée, pas de service de santé publique avant 25 km.
L'état ne doit pas laisser au bord du chemin les personnes dont le problème n'ont pas été résolus par les algorithmes.
Il est évident qu' avec une trop grande décentralisation, on n' aurait pas d' autoroutes, pas de voies de chemin de fer, pas de pylônes électriques…On en veut bien mais à condition que ce soit loin de chez moi !
Une aide aux personnes qui ne sont pas nés avec l'internet ou qui sont réfractaires à l'internet Aussi des chemins d'accès aux applications plus rapides    les renforcer dans les petites villes et les lieux où il y a une forte affluence      L'installation de point numériques dans ces lieux pour que les gens n'ayant pas d'accès chez eux (ordinateur et/ou internet) puissent faire leurs démarches en ligne  Plutôt qu'un même lieu, c'est davantage la communication entre services qui devrait être renforcée.
Ne pas fermer certaines lignes de chemin de fer par exemple St Etienne -Clermont ,cette liaison est indispensable en Rhône Alpes Auvergne         que les agents soient mieux informés!
On est souvent laissé face à nous-mêmes dans le dépôt de demandes administratives et si on a le malheur d'avoir oublié une pièce ou un justificatif, on doit revenir plus tard, refaire le chemin souvent complexe pour obtenir un nouveau créneau de rendez-vous.
La solution donnée par la mairie: aller dans une plus petite ville du département (à 20 lm) qui n'a pas mis en place les rendez-vous et qui acceptent les personnes grâce à une plus grande plage d'ouverture    attention, vous laissez beaucoup de gens sur le bord du chemin avec cette priorité à internet...
Lorsque nos enfants, au cours de leurs études, changent de région pour un stage de 6 mois, c' est un vrai chemin de croix pour s' inscrire mais aussi se désinscrire des APL  plus de clarté et d'accessibilité  personnel mieux formél'        Généralisation de cette organisation   Le mille feuille administratif est une spécialité française qui est en plein essor et qui coûte de plus en plus chère au contribuable.
Les démarches peuvent ressembler à une jungle, dans laquelle le citoyen doit trouver son chemin pour satisfaire ses besoins particuliers.
Comme pour la transition écologique il faut accompagner les gens dans les changements du numérique et ne pas les laisser au bord du chemin.
en cas de réclamation auprès d'une administration  le parcours est un chemin de croix sans un interlocuteur fixe  d'accord pour la dématérialisation mais un interlocuteur précis doit pouvoir assurer une communication en cas de réclamation  Simplifier les régles  Réponses au téléphone plus rapides        N'ayant pas expérimenté cette nouvelle forme de service public, je n'ai pas de proposition à faire   TELE LOCALE LA 312 NE SEMBLE PAS EN AVOIR PARLE   La législation française est tellement complexe qu'il est illusoire que des agents publics polyvalents puissent la maîtriser pour répondre aux besoins des usagers.
On commence alors un très très long chemin sans personne pour nous aiguiller et nous indiquer le chemin de sortie.
Pour mettre fin aux déserts médicaux ne donner le conventionnement pour le remboursement des soins ( sécurité sociale … )qu'en fonction de besoin sanitaire identifié, exemple: pas de nouveaux médecins conventionnés dans des zones suffisamment dotées ce qui inciterait les médecins à s'installer à la campagne pour bénéficier du conventionnement; Le surplus de médecins non conventionnés permettrait de mettre fin à la pénurie médicale dans les hôpitaux, dans le système scolaire , la prévention , les organisations humanitaires ..         tous ce qui est eloigne des grosses agglomérations urbaines  :enseignement( ecole ,lycee, college)  les transports (vitesse) les moyens de locomotion (bus chemin de fer) police.
Interdire toute traversée du pays par camion => En lien avec l'environnement Rouvrir les lignes de chemin de fer en lieu et place des bus      Éviter que la « dématérialisation totale » soit un facteur d'exclusion en mettant en place partout sur le territoire des espaces d'accompagnement numérique permettant aux personnes n'utilisant pas ou ne maîtrisant pas les outils et procédures numériques (il y aura toujours environ 20 % de la population dans ce cas) d'être aidées dans l'accomplissement de leurs démarches.
Rapprocher les services publics des citoyens          personnellement j aimerai une fermeture des petits bureaux de poste dont les horaires ne favaorise pas les travailleurs  les transferer dans d autre avec une ouverture plus large et accessible ou un regroupement sur les " commerces" de proximite  police de proximité dans les quartiers plus de fonctionnaires   Je déplore surtout les dégradations: suppression de bureaux de postes, de lignes de chemin de fer, des trains de nuit.
/     Pour continuer avec cet exemple des transports mis en lumière par la "crise des gilets jaunes", alors que nombreux sont ceux de régions peu peuplées à déplorer l'abandon des lignes de chemin de fer, la responsabilité donnée aux régions de leur organisation montrerait à tous l'inanité d'entretenir deux systèmes de transport, le rail et la route, quand un seul suffit largement, quitte à ce que soit revue la gestion des cars.
(CNI, permis de conduire et carte grise)  déclaration d impôt    Les impôts semblent bien fonctionner, mais les mairies ont du chemin à faire dans ce domaine  les renouvellement CNI, Passeports   depuis 1993, le regroupement des régions est trop timoré (bretagne + Pays de Loire pourrait faire un nouvel ensemble   le service des impots.
Attention digitalisation implique formation et aide à ceux qui sont en dehors du chemin (hors système, personnes âgées, …)   En une génération (20 ans) les services publics se sont dégradés (Hôpitaux, etc..) Mais comment faire lorsqu'un peuple souhaite payer moins d'impôt et avoir moins de services publics ?
le  service  lié aux impôts et trésorerie a bien évolué, la Sécurité sociale est sur le bon chemin de même que la SNCF       Les impôts ont réussi leur dématérialisation et sont très réactifs.
Il reste encore du chemin à faire.
a encore beaucoup de chemin à faire, tant au plan relationnel qu'au  plan de l'efficacité économique.
Mention spéciale à service public.fr qui est un super site d'information grand public   Fonctionnaires très peu formés, très peu accueillants    Assurance Maladie (via internet) (hors feuilles de soins papier lorsqu'elles sont encore de mise - ce qui est rare) Gestion des Impôts (via internet) Gestion des Associations (via internet)       il y a évolution, mais vu le nombre de suppressions d'emplois et la perte au niveau des territoires ruraux, je ne pense pas que ce soit positif  les impots,les prefectures    Le service des cartes grises automobiles   Hormis pour l'évolution numérique, tous les services publics se sont dégradés : routes et lignes de chemin de fer moins bien entretenues, moins de lignes, moins d'hôpitaux et de maternités, moins de bureaux de poste, ... et moins de personnel partout ; et cela malgré une augmentation de tous les impôts !
Quand on voit le succès de la privatisation des chemins de fer britanniques, on ne comprend pas que l'état français fasse la même chose.
simplification des demarches ( il reste du chemin!)
La poste la concurrence et la formation ayant bien amélioré le service  Certaines démarches administratives, mais il reste du chemin à faire, essayons déjà de maintenir  je n'en vois aucun      Le département évolue positivement  Le service des impôts, de la retrait de l'Etat, les Préfectures, ...
Transports public (SNCF, transports dans les villes, transports scolaires)     Les collectivités locales avec des sites internet attractifs (Lyon) et en moindre mesure les services fiscaux et préfectoraux mais il reste du chemin à parcourir pour simplifier le maquis des textes.
certaines démarches sont facilitées grâce à internet mais il reste encore du chemin           Je ne perçois d'amélioration dans AUCUN des services publiques se trouvant dans nos campagnes   aucune n à évolué absolument aucune depuis des années   Les Finances publiques Infosup puis Parcours Sup Les caisses d'allocations familiales   Le Trésor Public  Les Remboursements par la Sécurité Sociale via la Carte Vitale  Toujours trop de personnel pour une efficacité insuffisante.
Nous espérons que la nouvelle préfète remette l'usager au centre des préoccupations        Déclaration d'impôts, Carte grise,     de façon générale, il y a eu un allègement des procédures administratives mais il reste beaucoup de chemin à faire.
l'impôt sur les revenus les demandes de certains documents accessibles directement en ligne, sans se déplacer     Non pas du tout (voir ci-dessus)         la déclaration d'impôt a bien évoluée mais il reste du chemin à faire             Accès via internet     Les maisons de santé          La modernisation des services publics va dans le bon sens mais pas assez vite au regard  du déficit public            Concernant les impots par exemple (je suis PME), il y a eu une nette amélioration les 20 dernières années, MAIS malheureusement cela se gate à nouveau.
La santé n'est pas un bien comme un autre, la marchandiser, la vouloir rentable n'est pas le chemin pour faire des économies.
Aussi il faudrait que le commerce ecterieur et ministere affaires etrangeres ne fassent qu'un y compris pour les salaires   Services en mairie   Impôts, transports (même s'il y a du chemin encore à faire)    les services postaux dans des magasins ou des mairies impôts sur internet  et autres démarches administratives sur internet (par ex.
la gestion internet est positive, mais il reste du chemin afin d'obtenir une boucle des information clair et confirmé.
Autre exemple : la région Alsace a rénové à grands frais la ligne de chemin de fer desservant notre localité, mais a réduit fortement les dessertes le samedi et a supprimé celles du dimanche, alors que les TER passent sans arrêt dans notre gare.
Ce fut un long chemin semé d' embûches mais tout de même positif.
Il faut que le SP de l'orientation suive le même chemin.
Certaines font néanmoins des efforts (locales entre autre), mais le chemin est encore bien long !
Le seul service qui est peut-être une bonne évolution: litiges.fr    Peut-Être les impôts vu que le prélèvement a la source est enfin mis en place, mais le chemin est encore long.
Je vous propose ma réforme de la SNCF: 1- régionalisation du réseau SNCF et la mise en place de Société Régional de Chemin de Fer comprenant les rames TER et les gares et le réseau dans chaque région .
La Société de Chemin de Fer Régional serait sous l'autorité de la région bien entendu.
la mise en place d'une  Société Nationale de Chemin de Fer comprenant les rames TGV et intercity sans le réseau ferré   3 - la mise en place d'une Société Nationale de Chemin de Fer LGV (ligne à grande vitesse )  regroupant les réseau à grande vitesse et les rames TGV.
effectivement internet peut être une amélioration pour certains, mais ce mode laisse les plus démunis (âge, précarités de toutes sortes) "au bord du chemin"   trpo se sp fermes    L'accès à internet.
Je ne sais pas  l' impôt sur le revenu devis PAS   D'une façon générale, les services publics se sont tous dégradés: la poste avec le courrier à 2 vitesses inventé par Jospin, les chemins de fer avec la grande solitude du voyageur et son abandon dans les gares   Lente et régulière dégradation de la facilité d'accès à distance.
Mais il reste beaucoup de chemin à parcourir pour simplifier la déclaration en elle-même et le prélèvement à la source sur les revenus fonciers démontre un manque de connaissance des réalités économiques du quotidien.
Il en est de même des chemins de fer, qui ne sont pas pensés globalement, et de la détérioration du réseau routier.
Attention cependant à ne pas laisser sur le bord du chemin les personnes non à l'aise avec les techniques digitales  Les impôts 😬😬 on peut tout gérer via internet     D'une manière générale, toutes les procédures et démarches  qui ont été informatisées et mises en ligne.
Exemple : route nationale : DIR, autoroutes ASF ou autres, routes départementales : conseils départementaux, chemins communaux : communes, communautés de communes.
C'est un long chemin que de transférer une administration aussi complète online mais j'ai été satisfait de l' évolution d'Améli et d'ImpotsGouv car ayant des horaires décalés je n'ai pas la possibilité de me déplacer et je trouve les formalités plus simples .
Il en est ainsi des autoroutes, pour lesquels l'état ne maitrise plus rien, mais le "contribuable-usager" de la route paye.La disparition de lignes de chemins de fer contraint bon nombre d' entre nous à utiliser son véhicule.
Pôle emploi est sur le chemin mais des améliorations encore sont attendues...   la délivrance des cartes d'identités et des permis de conduire    La CPAM (qui a su garder aussi des agences) Les services fiscaux    un probleme demeure...les horaires d'ouverture..un salarié du privé doit prendre un jour de congé afin de pouvoir se rendre dans une administration...ceci est tout a fait anormal.
évolution est positive mais il reste du chemin à parcourir, il manque un système informatique commun à toutes les administrations, trop de papiers utilisés dans l'administration, nous devons passer à la dématérialisation   Ceux qui sont proches des citoyens sont souvent abîmés du fait d'une idéologie néolibérale.
Sncf – La poste – Les hôpitaux etc… sont contrains Les autoroutes – Les contrôles radar etc…sont déjà privatisés et les aéroports sont en passe de l' être…etc… Quand je pense à l' évolution négative des services publics que le président et le gouvernement conduisent, je suis révolté et, ils me trouveront sur leur chemin pour les empêcher.
Dégradation des routes et chemins vicinaux faute d'entretien : de plus, la multiplicité des acteurs à nui au maintien des compétences.
On avance bien mais il reste du chemin à parcourir notamment al création du dossier administratif unique poyr éviter de nous demander à chaque fois les mêmes documents.
Sécurité sociale + mutuelle/ poste / billet de chemin de fer (mais pas pour le transport lui-même) Les impôts (simplification des déclarations, mais complexité du système, et trop centralisé dans les préfectures).
Les impôts, mais il reste du chemin à faire    Impôts.gouv.fr : Très bien.
Pas les transports par chemins de fer ni la poste.
impots declaration internet retenue a ala source  les services publics (notamment l'hôpital) se sont dégradés et j'ai bien peur que l'on prenne le chemin de la Grande Bretagne ou l'hôpital pblic est une catastrophe et j'en sais quelque chose ayant vécu pendant 25 ans à Londres.
la Banque Postale  en mon sens aucuns car on a toute les difficultés pour avoir des réponses, et les appels téléphonique sont tous payant et du coup on perd un temps fou sur les sites dédiés et les réponses arrives quand elle veulent  Si le chemin vers la dématérialisation s'est fait et est une bonne nouvelle, cela s'est fait aux dépens de la proximité physique, ce qui est grandement dommageable.
Les bibliothèques se modernisent et ont évolué de manière positive même s'il reste du chemin.
Fisc désormais largement informatisé    Réduction des effectifs dans les impots  impot à la source  Les nouveaux transports qui n'existaient pas auparavant et qui permettent de palier aux déficiences des chemins de fer  Plus de rapidité   Les services de la poste se sont améliorés.
La SNCF vient d'évoluer mais il reste encore beaucoup de chemin  faire pour améliorer sa compétitivité.
Voir ma réponse ci-dessus    les transports en commun en ville  L'évolution des services publics est négative, abandon ou projet d'abandon de lignes de chemin de fe.
Malheureusement une partie de la population est laissée sur le bord du chemin.
Mais il y a encore du chemin à faire.
La déclaration des impôts en ligne, La Poste ont évolué de façon positive, même si du chemin reste à faire.
Plutôt positive: notamment les impôts mais le chemin reste long pour que les services soient performant et répondent à toutes les questions.
MAIS le chemin est encore long pour avoir un SERVICE public (et pas des fonctionnaires qui ne prennent aucune responsabilité et s'en lavent les mains)   Mauvaise car nos politiques dilapident l'argent du contribuable et pour justifier leur mauvais budget il nous disent que l'enseignement, l' hôpital, les transports publiques doivent être "dégraissés" car ils coutent trop chers.....
la SNCF et il reste encore un long chemin  trop d'utilisation d'internet  La numérisation de nombreuse chose.
Malheureusement, j' ai surtout le vécu que les services publics ont évolués de manière négative : suppression, dégradation (école, hôpitaux, lignes de chemin de fer, la poste, police).
les postiers ont leur demande beaucoup en ayant le même temps (vigilence personnes agées, vigilence des voies de chemins de fer, relevés compteurs, ....) et le prix du timbre grimpe alors qu'il y a moins de courrier postés, est-ce normal ; c'est comme le prix du gazole qui augmente alors que vous souhaitez une transition écologique sur les voitures !
On ne se perd pas sur le site même si parfois il est un peu difficile de trouver le bon chemin.
N'en prend pas le bon chemin c'est surtout fait pour les fonctionnaires......
Il reste du chemin a parcourir car il ne suffit pas de claquer du doigt pour que les changement se mettent en oeuvre du cote des administrations mais aussi du public.
L'hôpital, le chemin de fer, le téléphone   Les demarches administratives en ligne (ETat civil, carte grise..)      Impôt, sécurité sociale, pièce d' identité, recensement,....   simplification des déclarations d'impôts sur le revenu.
Ameli (fini les courriers pour envoyer les ordonnances...) Préparer sa demande de passeport et acheter des timbres fiscaux Changer d'adresse pour la carte grise Payer ses contraventions sur internet ... pas mal de chemin parcouru !
La sécurité sociale a encore à faire mais est en bon chemin  Les services de secours et de soins, La Poste.
Aucun, les hôpitaux ferment, les classes d'école ferment, les lignes de chemin ferment, les tribunaux ferment.....    Sur le plan local pas de problème mais pour les services de l' État ils ont été réduit comme à l'habitude sans la miondre mesure des conséquences  La déclaration d'impôt, et l'impôt à la source.
Les impôts, gouv.fr c'est bien, CESU-Ursaf    Sécurité sociale  Services fiscaux  Plutôt les services des impôts aux particulier mais pas les impôts locaux      Le paiement des impôts en ligne, la poste en ligne, les timbres fiscaux en ligne    administration fiscale mais du chemin reste à faire notamment concernant la fraude fiscale a grande échelle ainsi que l'évasion fiscale.
CPAM, Allocations familiales, URSSAF/CESU, La Poste (cette dernière avec des disparités)   Vous avez dehumanise les agents de ces services publics      la Poste et la SNCF ont commencé à évoluer mais il reste encore du chemin à faire.
Mais il ne faut pas s'arrêter en si bon chemin.
Les services de la poste ferment, pas rentables, les petits hôpitaux ferment, pas rentables, les lignes de chemin de fer sont supprimées, pas rentables.
Impôt en ligne   L'efficience de certains services et fonctionnaires mais le chemin est encore long et semé dembûches avant d'arriver à une répartition équitable  des tâches effectuées par les membres de l'administration et ce à tous les niveaux.
Plutôt positif en général    le renouvellement de passeport et de carte d'identité   Les impôts et tous les services proposés sur https://www.service-public.fr/  ceux qui ont compris ce que signifiait efficacité et productivité (Mots tabous dans l'administration) Il faut regarder à l'étranger pour comprendre  En tant qu'artiste et travailleurs indépendant, je fais mon chemin professionnel seule sans l'aide des services publics.
Depuis les impôts en ligne, on est sur le bon chemin.
Les Caisses de retraite, les CAF, les Services des impôts     la DGFIP, la CPAM  je n'en vois guère et les nouvelles technologies (bugs répétés, robots, "chemins  d'accès " pour obtenir un document, etc.    Aucun n'a évolué positivement  tout  a été dèmentelé les tranports la santé l'éducation Les services publics sont aux abonnés absents mais on ne nous oublie pas pour payer nos impôts  et nos contraventions abusives  Certains sont restés égaux à eux mêmes (état civil) la plupart des autres sont devenus plus inaccessibles   les finances publiques (impôts) la poste   je n'ai pas noté de grands changements récemment   L'administration fiscale  le service des impôts    Services en ligne (CAF, impôts, ameli)      Tout service pour lequel il est possible de réaliser ses démarches à distance (site web, mails, ...)  md pH, la poste,  Des tentatives positives, mais souvent pas assez d'écoute des personnes directement concernées par le service en question, de concertation entre les personnels concernés, y compris d'écoute de ceux qui sont "en bas" ou pas très haut dans la hiérarchie  Assurance maladie, les impôts,   maison de santé  les services fiscaux avec tout le volet de mise à disposition et de déclaration sur internat.
digitalisation des services par internet  Si évoluer c'est avoir moins de jour d ouverture des guichets plus personnes pourvrepondre au tel sauf des boites vocales alors passer votre chemin  Fiscalité , Publiques (CNI,...)   la déclaration en ligne des impots  L'accueil en mairie a évolué.
L'assurance maladie, les impôts   Les services en ligne   Bon point: Modernisation Mauvais point: Disparition des services publics malgré des dépenses qui augmentent toujours (question de l'efficacité des regroupements, des organisations...)      La Poste s'est relativement bien modernisée par rapport à son point de départ même s'il y a encore tant de chemin à parcourir !
Concernant d'autres services publics comme la SNCF, la Sécurité Sociale ou la Caisse de retraite, le chemin est encore long....
Seules les personnes font la différence - certains sont très compétents, d'autres étant de véritables catastrophes - incompétents,  pas aimables et encore ça c'est quand ils sont présents     Par exemple, obtenir une carte grise aujourd'hui est une vrai avancée alors que c'était un chemin de croix auparavant.
La priorité doit être une couverture effective le plus vote possible de l'intégralité du territoire en 5 G et la facilitation de l'auto partage (et non la réouverture des "petites lignes" de chemin de fer, une aberration!!
Il faut évidement bien faire tourner les « protos » avec des « béotiens », afin que le formulaire informatique ne soit pas interprétable, et les chemins limpides et ergonomiques !
la justice, un gros travail de toilettage des textes, mais attention pas au détriment du service rendu, en Allemagne il y a beaucoup plus de fonctionnaires et de magistrats qu'en France au prorata de la population, en France on veut toujours diminuer le nombre de fonctionnaires ......  la SNCF,  la poste, Orange, la justice, les hôpitaux, les bureaux des administrations, ... mais la SNCF semble avoir pris le bon chemin    L éducation nationale  Les services de santé : trop chers et mal organisés.
les services publics qui doivent le plus évoluer : formalités à améliorer  les organismes sociaux CPAM, CAF, Pole emploi, doivent poursuivre leur modernisation : elles sont sur le bon chemin  D'une façon générale, que ce soit pour les organismes sociaux, les mairies,  préfectures.... : bien souvent on traite votre dossier mais on ne vous explique rien, il n'y a pas assez de communication et des questions se posent à la réception de vos prestations.
la justice: les citoyens sont associés pour les assises mais il est étonnant qu'on ne le fasse pas pour les décisions correctionnelles  Les services hospitaliers ont évolué mais il y a encore du chemin à parcourir en particulier dans le domaine de la transparence sur les actes réalisés.
Les SDF pourrons alors être logés dans les bâtiments inoccupés de l'Etat, et ils pourront réapprendre à Vivre Normalement, et commencer ,ou, recommencer à payer 1 € SYMBOLIQUE d'impôt à l'aide d' un 1er petit revenu de réinsertion, issu de l'Effort Exemplaire des Représentants de l'Etat (ci-dessus 1/) Ensuite, le plus rapidement imaginable, c'est le chemin de l'Egalité pour tous qui doit être retrouvé pour constituer un Nouvel Horizon qui ne s'éloigne plus, et, qui est TRÈS attendu par la MAJORITÉ des citoyens: Grilles de salaires justes, prix justes, retraites justes, revalorisations justes, impôts justes...etc....
Le chemin de fer qui est inaliénable et le transport aérien.
Mais à l' epoque, on ne laissait aucun élève au bord du chemin.
Mieux gérer les réseaux autoroutes (les bénéfices du privé devrait servir à 100% dans la constructions d'autres routes), chemin de fer (favoriser les laisions courtes type RER) et aéroport (supprimer les petits et empêcher l'étalement des habitations à coté))   Documents administratifs communaux et intercommunaux    ÉDUCATION NATIONALE , MILIEU HOSPITALIER , CRÉATION D UN SERVICE PUBLIC DE L ÉNERGIE   Tous pour faciliter à tous l'accès à ses services.
La santé, nos hôpitaux fonctionnent mal, il manque des maisons médicales dans chaque ville ouvertes 24h/24   Les impôts, Pôle Emploi  Les services locaux ont encore du chemin à faire en termes d'horaires d'ouverture.
-finances: remettre les fonctionnaires au pas, ce sont les politiques élus qui décident, pas les enarques ou inspecteurs des finances  La "santé" le service le plus à repenser, certes des évolutions sont faites mais quel chemin reste à faire!
En fait, notre société en voulant suivre, VOLTAIRE, qu'on met à toute les sauces au collège et au lycée, s'est trompée de chemin.
On a bien ricané sur le chemin de l'existence mais maintenant on commence à déchanter et il faut payer la note.
Seule le cadre global de leur mission devrait leur être dicté par le pouvoir central, les chemins pour y parvenir devraient être choisis uniquement par eux, localement, librement.
les métropoles, qui ont un rôle totalement obscur, à mi-chemin entre la région et les intercommunalités.
Un accès aux hôpitaux rapide et de qualité, un accompagnement social accessible afin de bénéficier déjà des droits auxquels on a le droit, de meilleurs transports (lignes de chemin de fer entretenues et plus de trains de proximité entre zone rurale et ville)  L'enseignement supérieur.
Tous, pour se préoccuper aussi de ceux qui ont du mal à comprendre leur fonctionnement (personnes âgées - personnes qui ont eu un parcours scolaire difficile etc..) On laisse trop de monde sur le chemin   Justice (lenteur), Transports en commun.
Tous puisque la société est de plus en plus numérisée mais il ne faut pas laisser sur le bord du chemin ceux qui n'utilisent pas internet ( personnes âgées, analphabètes, handicapées ...)  La sécurité sociale  la sécurité sociale  l'éducation nationale  tous notamment avec la mise en place systématique d'agents itinérants   Les services administratifs de la sécurité sociale, les services administratifs des hôpitaux aussi peu motivés que sont engagés et dévoués les soignants de ces hôpitaux.
Le transport, la poste,      l'évolution des services publics a toujours été une réalité, imaginer le contraire montre bien la volonté gouvernementale  l'éducation , la santé , les services de proximité  La Poste qui doit être davantage au service du client de proximité, les chemins de fer (meilleures dessertes locales), la santé (reconstituer un service hospitalier digne de ce nom)   Les services publics doivent être soutenus.
Même remarque à propos de l'énergie, du chemin de fer, etc.
Santé et éducation car on a besoin de ces services pour que le pays reste fort     La poste  L' hopital et les prises en charge de soins en général   La "santé" , le service le plus à repenser, certes des évolutions sont faites mais quel chemin reste à faire!
L' éducation n'a pas à être "Nationale" entre les mains d'un Politburo gauchiste soixante-huitard attardé       Tous dans le sens "accès facile" et pas chemin de croix!
en général assistance aux personnes âgées et familles les plus fragiles  la sncf et les impots  Pôle emploi, SIV   La Poste, la Sécurité Sociale     Les chemins de fers qui doivent investir dans les territoires et non les déserter  comme ce fut le cas pendant ces dernières décennies.
Les services fiscaux devraient réduire leurs coûts de façon importante car une partie de leurs charges est supportée par les entreprises  les gendarmes (avoir plus de sécurité, de patrouilles)    Les principaux services publics Etat, Territoriale, Hospitalière ont encore du chemin à faire.
Les services en Préfecture, avec des horaires d'ouverture au public trop faibles et des conditions d'accueil du public souvent déplorables    Les organismes qui gèrent le handicap    École et l'Hopîtal     l'entretien des routes, la santé, la justice,  Tous, le chemin est encore long pour transformer l'administration et surtout les hommes qui la compose  Aide a la personne.
Un service public n' a d' utilité que s' il est effectivement au service du public en tenant compte: - de son accessibilité, proximité des citoyens usagers - de son intérêt pour les citoyens - de son efficacité      La protection sociale dans son ensemble: l'assurance maladie prend le bon chemin en fusionnant tous les régimes; faire de même pour les retraites, l'assurance chômage, la branche famille.
L'éducation (inadaptée aux enjeux actuels, trop vieillote, trop axée sur la théorie, les concepts, la performance individuelle et pas assez sur le collaboratif et le travail en équipe ; trop de méthodes obsolètes, ex pour l'apprentissage des langues ou le e-learning - la santé : la psychiatrie complètement en déshérence, la prise en charge de la dépendance des personnes âgées, la sécurité sociale (sous l'emprise des laboratoires pharmaceutiques) - les transports : vivement l'ouverture à la concurrence privée  (chemins de fer par ex) - l'énergie : le monopole d'EDF freine trop la transition énergétique  L'éducation nationale : trop de prof détaché (trop d'élèves dans les classes en primaire et au collège)  les prefectures et sous prefectures  La santé, les frais devraient être plus mutualisés.
La police gros boulot de simplification, de modernisation : zéro papier encore du chemin à faire.
education nationale en décentralisant la gestion à des mailles pertinentes    l'aide juridique au bénéfice des notaires  , sans argent ,aillant l'aide juridique non utilisable chez les notaires ,je suis dans l'indivision depuis  7 ans suite a un  divorce  compliquer    La justice, les transports par chemin de fer,   Même si ce n'est pas un "service public" en terme de gestion, Pôle Emploi...Ils ne font que de la statistique et les emplois vacants ne sont plus là sauf s'ils relaient les postes publiés sur les sites "privés"  La Poste, la CAF et la CPAM La Justice et les services d'ordre   Justice, Education, Police, Ecologie  les mairies devraient avoir plus de compétences  les services liés à la santé  la santé, l'éducation nationale  la SNCF : aucun sens du client et du passager; des pannes des greves des retards: jamais une explication n 'est donnée.
Transports en commun à la campagne ; le chemin de fer doit rester public est privilégié face à  l'avion.
Comme je l'es dit, "chacun sa route, chacun son chemin" (Tonton David) mais tous fiers, non?
Tous doivent continuer à évoluer sans laisser les gens au bord du chemin.... il faut enseigner cette utilisation aux gens   Il y a du boulot !!!!!
C'est souvent un chemin de croix (pi je ne suis pas handicapé mais je constate)       L'école, la police et l'hôpital   Éducation nationale , CAF     Les trésoreries qui refont le travail des collectivités (ordonnateurs et payeurs différents sont un doublon inefficace et onéreux), pourquoi ne pas demander aux agents de ces collectivités de devenir des experts comptables et que des citoyens volontaires deviennent des commissaires aux comptes des collectivités.
Bref médecine à 2 vitesses)     Ne pas laisser au bord du chemin nos anciens et personnes eloignees des centre-villes       l'aide auprès des personnes en grande précarité ; c'est une urgence nationale  redonner des moyens aux commissions de surendettement  tous si ils existent en doublon ou multi doublons et autre millefeuille de compétences  !
Le chemin de fer.
L'intérêt c'est celui des élèves et non des professeurs     les services de santé    La santé (hôpitaux), les transports (arrêter la privatisation de la SNCF), la Poste, l'éducation  toutes les Collectivités territoriales  la poste, les préfectures    Le chemin de fer      Pouvoir répondre aux besoins spécifiques par téléphone ou internet sans besoin de se déplacer - il me semble, par expérience, que dès que l'on sort d'une demande ou d'une formalité classique ou que l'on ne rentre pas tout à fait dans une case, on soit obligé de se déplacer, d'expliquer notre statut ou nos difficultés et qu'en face il existe tellement de cas particuliers que les interlocuteurs sont parfois dépassés   hospitaliers.transports ruraux .medecins fonctionnaires se deplaçant en milieu rural,genre dispensaires mobiles.
La santé, l'éducation nationale   les services à la personne  l'éducation, la santé, la sécurité  Il y a des gens qui sont laissés au bord du chemin.
Il faut donc que les agents de Pôle Emploi connaissent l'économie, les tendances, les chemins à suivre, la psychologie des chercheurs d'emploi ... bref, il y a peut-être besoin de créer un nouveau métier là et qui serait d'une grande utilité pour notre société.
Le numérique doit être un moyen supplémentaire, mais ne doit pas se substituer à l'humain, chemin suivi par les Cafs, Cpams et Impôts sous prétexte d'une limitation des frais de fonctionnement.
Le chemin de fer, surtout le réseau Île de France   Les services sociaux dans leur ensemble.
La mise en place d'un feu tricolore coûte moins de 10000   Pourquoi ne pas faire, comme en Allemagne, dans la région de Stuttgart notamment, et rétablir les petites lignes de chemin de fer , en les confiant au privé ?
les transports l'électricité renouvelable, entretien des centrales nucléaires   La poste, la télévision publique, la sécu, l'Ursaff   L'éducation nationale :  Caisses d' assurance maladie  L'éducation, la police et le domaine de la santé  l'assistance sociale   Les collèges doivent faire travailler les jeunes et les mettre sur le chemin de la réussite.
On ne peux pas demander à une personne perdue sans GPS ou boussole de retrouver sont chemin toute seule sous peine d'être sanctionnée.
un vrai chemin de croix dans les grandes villes...  il faudrait supprimer toutes les petites communes (- 1000 habitants) et les regrouper dans des vrais intercommunautés.
Les urgences et donc l'hôpital  tous et il faut déprivatiser ce qui l'a été en particulier eau, gaz, electricite,autoroutes et chemins de fer  Les centres d impôts que l'on n'arrive jamais à joindre par téléphone pour un quelconque renseignement et qui sont difficiles à  voir  sur  place car il y a toujours des queues  abominables La Poste durant toute ma vie de travail les horaires de la poste était complètement incompatibles et je n'ai jamais pu utiliser leurs services si ce n'est le samedi matin Les mairies  elles sont trop nombreuses chaque petite commune à sa propre mairie il faut mutualiser l'ensemble des démarches pour faire des gains de productivité corollaire supprimer les postes vendre les bâtiments pour ne plus avoir les frais d exploitation Les achats de toutes les administrations pourquoi ne pas imaginer des centrales d'achat au niveau national qui permettraient de faire des gains énormes sur l'ensemble de ce qui est acheté par toutes les administrations  davantage de moyens ( le financement est possible si on le veut bien) pour tous les services et notamment santé      Pôle emploi  URSSAF    Les services techniques et adminsitratifs.
Les chemins de fer et les transports nécessaires aux personnes qui travaillent.
Pole emploi L'éducation (limiter le nombre d'enfant par classe (20 en primaire, 25 au collège, 30 au lycée), prendre en compte la digitalisation et ainsi réduire le nombre de poste administratif, assurer systématiquement le remplacement lors d'absence de professeur) Gestion des retraites - alignement de TOUS sur le même régime de retraites (tout en prenant en compte certaines pénibilité de certain métiers) CPAM - nécessité de digitaliser les feuilles de soin (éviter le papier, réduire le travail administratif manuel, augmenter les vérifications des arrêts de travail) L' hôpital public (sachant que toutes les personnes travaillant dans ces hôpitaux font déjà le maximum) -    L'organisation de l'état , la démocratie,     Mairies, collectivités territoriales, Pole emploi    Les transports en commun, car ils sont la solution au défi climatique : il faut développer le maillage territorial en chemin de fer pour rendre non compétitive en terme de coût et de temps la voiture.
En un mot : L'état devrait gérer administrer tous les éléments  dont aucun citoyen  ne peut se passer pour sa vie quotidienne, a savoir  l'accès à: les services de santé,l'eau, l'électricité , le gaz, les routes,le chemin de fer, et la sécurité publique.
Le non respect de la loi implique une punition, mais aucun d'entre nous n'est à l' abri de suivre un mauvais chemin.
Au Canada en 1 jour, carte grise...  Education, chemin de fer, médico-social (vieillesse et handicap)  la santé en implantant plus de maisons de santé et en obligeant les medecins à travailler ensemble pour dea gardes du soir , du we et des jours fériés  POLE EMPLOI  SECURITE  SOCIALE  Ursaf et caf   L'Urssaf et les impôts : si vous êtes frontalier Suisse employant une femme de ménage et une assistante maternelle, vous déclarez les salaires et vos revenus à 3 services URSSAF différents.
les transports de proximité   santé : on est sur le bon chemin avec les hôpitaux de proximité; il est nécessaire de désengorger les urgences de toute "bobologie"    L'hôpital a besoin de plus de moyens, plus de personnel je crois.
Un exemple avec l'entretien des chemins ou espaces ouverts du domaine public :  y dégager des arbres tombés ou de la végétation envahissante ou bien la remise en état d'une passerelle par remplacement de poutrelles rouillées par de nouvelles.
Transparence sur les agences d'état et les hautes autorités (les répertorier, chiffrer leurs coûts de fonctionnement ainsi leur utilité, que le citoyen soit régulièrement informé sur le chemin d' accès à ces informations et que le gouvernement agisse pour réaménager tout ce mille feuilles en vue de faire des économies) Réduction du nombre de hauts fonctionnaires et diminution de leurs salaires     La justice : beaucoup trop lente.
Ce n'est pas faisable à court terme pour les transports en communs routier, mais ça devra l'être par la suite, et c'est déjà faisable pour le chemin de fer.
les chemins de fer et la poste      Tous, en assumant la nécessité de moyens humains pour assurer un vrai travail d' accompagnement des usagers et incarner la solidarité.
Les rdv à l hôpital  La caf, certains dossiers se font encore par papier pour la prime d'activité...   Ceux liés aux territoires (déchets, routes...)  Le chemin des fer, les tramways.
orientation des jeunes  L'EDUCATION pour ne laisser personne en chemin sans bagage ou formation,  LA SANTE qui offre déjà un système exceptionnel   LA SECURITE  pour chaque citoyen et ce quel que soit le lieu et LA JUSTICE mieux équipée pour être plus rapide et efficace.
Les transports mais on n' en prend pas le chemin.
Les transports mais on n' en prend pas le chemin.
Retrouver des services comme la poste, l' énergie (électricité, gaz), l'eau, les chemins de fer ...       Ecole : trop de nos concitoyens quittent l'école sans avoir acquis les fondamentaux qui leur permettront de continuer à acquérir des compétences tout au long de leur vie (lecture, écriture, raisonnement critique....)  Santé : meilleure coordination entre l'hôpital , la médecine de ville, les établissements de convalescence.
Renationalisez les chemins de fer, les services d' eau et l' énergie.
Arrêter les fermetures des lignes de chemins de fer sur l' hôtel de la rentabilité.
impots documents administratifs carte grise carte identite securite sociale  l'éducation mais c'est sur le bon chemin avec M. Blanquer.
Ils ont tous bien avancé, mais le chemin n'est pas terminé, notamment pour un accès fluide au bon interlocuteur dès qu'on sort des process standards, ou pour obtenir un délai de réponse clair  certains services pris en charge dans le cadre de l'intercommunalité (gestion des déchets) et la poste (horaires d'ouvertures de plus en plus limités, distribution du courrier aléatoire etc)  A une époque ou tout se complexifie; il serait bon de simplifier.
Il faut arrêter de privatiser les services publics liés aux transports, (autoroutes, aéroports, chemins de fer ) et empêcher la progression de services privatisés liés à la santé ou à l'accueil des personnes âgées (tels que EHPAD).
les chemins de fer.
Le service de Santé  Les demandes de cartes d'identité et de passeport   Pôle emploi, dont l' efficacité n' est pas bonne    ils doivent tous rester de proximité  l'éducation nationale en faisant de vrais bilans des réformes qui sont trop nombreuses et ne servent à rien à part faire des économies sur le dos des enfants en leur mentant les transports comme les lignes de chemin de fer comme Bayonne- Toulouse ou Bordeaux Lyon.
Enseignement : identifier les méthodes d'enseignement qui accompagnent tous les profils d'élèves, former convenablement les enseignants pour ne plus laisser une forte portion de la jeunesse au bord du chemin.
Idem pour la poste, les services bancaires, mais également les commerces, les transports   Ecole Chemin fer  Une seule carte d'identité :  passeport qui sert aussi pour le permis de conduire   Le droit à la santé pour tous   Rester à des supports humains pour les populations les plus fragiles (âgés, analphabètes)  urssaf, Les écoles d'art.
je ne sais pas  EDUCATION SANTE ET DEFENSE   les impôts, la sécu il faut humaniser la relation il faut renforcer la police, l'armée et les personnels de santé   Caisse d'Assurance Maladie  La santé, l'eau, les transports, la communication, l'énergie...  Tous, avec plus le souci d aboutir, de trouver des solutions, au lieu d opposer des règles aveuglément, sans se soucier de ce qu engendre chez les gens des réponses un peu rapides, un peu trop dogmatiques  ou un peu superficielles  L'éducation doit être revue en profondeur- Trop de personnes restent en chemin- La police de proximité est inexistante - Les hôpitaux sont surchargés , la médecine est inabordable , refondre le système médical - On forme les médecins en conséquence créer des obligations en retour- Revoir les quotas- etc...
Les Service Fiscaux, qui s'ils ont déjà évolué ont encore besoin de faire un long chemin afin de revenir "au service des français"   Services de l'Elysée.
Et par magie, avec une prise en charge adaptée, les bonnes orientations, nous avons beaucoup moins besoin de solliciter les urgences, l'hospitalisation... Bien sûr notre chemin est encore extrêmement difficile, épuisant, inquiétant pour l'avenir à court et moyen terme : aura-t'il une orientation SESSAD autisme suite au diagnostic (nous habitons à 34km, et la limite est fixée à 30 km), quelle sera l'attente pour une place (à 13 ans, il est urgent de ne plus attendre) ?
Le chemin de fer.
>La Justice avec un manque de moyen dramatique >L'entretien des infrastructures de transport qui pâtit du manque de moyen ce qui peut en menacer la pérennité : petites lignes de chemin de fer, certaines routes, les voies du tramway de Grenoble, ...  >La Poste : mettre fin aux fermeture de nombreux bureaux, réduction d'horaires d'ouvertures, ... >Les autoroutes avec par exemple la quasi-disparition des pééagistes remplacés par des machines >Les ex-services publics désormais ouverts à la concurrence (télécom, énergie) ont connu une réduction globale de la qualité d'accès au service (dématérialisation excessive, plateaux téléphoniques de plus en plus dur à joindre et souvent peu compétents si le problème est complexe, ... ), la mise en place d'une jungle de tarifs, de propositions, de conditions d'accès, des démarcharges aggressifs, .. dans ce contexte, j'ai l'impression d'être un mouton sans défense face à une meute de loups cupides.
Nous sommes sur le chemin d'un retour en arriere, on nous enviait notre systeme de santé, pourquoi vouloir le degrader?
On voit que l'idée tend à faire son chemin en Europe !
C'est par l'éducation que passe le chemin de l'économie, de l'emploi, de l'efficacité, du savoir s'informer, de l'écologie, du respect et du consensus... de la qualité des personnes et du bien-être.
ce n'est pas tant tel  ou tel service qui doit évoluer mais l 'accès et le mode de communication pour le particulier qui le sollicite, ainsi que la  durée et l'adéquation de la réponse dudit service  le transport/  la santé /     La santé l'éducation Tous les services qui touchent aux personnes en difficultés   L'éducation , la culture, la recherche, la médecine, la poste, les chemins de fer (les transports en communs de façon générale)  Mettre systématiquement l'usager au coeur du dispositif Raisonner systématiquement parcours client; notamment dans la changements de situation: passage à la majorité; passage vie étudiante à vie active; passage vie active à la retraite etc.
Les services des étrangers des préfectures   Ils doivent tous revenir au plus près des citoyens  Les lignes de chemins de fer sur tout le territoire  Services de Santé.
De plus, je trouve inadmissible que nos données soient communiquées/vendues par la préfecture à des organismes extérieurs (notamment lorsque c'est un garage qui s'occupe des démarches) Gestion des permis de construire trop longue et opaque  hôpital: plus de moyens éducation nationale: améliorer l'accompagnement des élèves en difficulté, travailler sur le sens de l'école aide à l'enfance aide pour les femmes victimes de violence transports en commun plus nombreux contrôle de l'évasion fiscale  une police bienveillante et de proximité garder entretenir et développer les petites lignes de chemins de fer(ter)     Développement des maison de santé, pour désengorger les urgences.
l'éducation nationale mais le bon chemin en est cours.
Les impôts sur le revenu sont un véritable chemin de croix dès que votre situation personnelle se complique    la santé (hôpitaux publics) l'emploi (Pole Emploi, missions locales, formation professionnelle)    La cours des comptes en rendant obligatoire les recommandations, le conseil économique et social (à supprimer), le défenseur du droit (trop politique à supprimer)    Education: revenir au respect des enseignants, du travail et non de la complaisance pour de bonne notes et l'humiliation des enseignants.
Ne pas créer d' autres autoroutes ou lignes de chemin de fer, mais valoriser toutes celles existantes.
LA loi Blanquer n'en prend pas vraiment la chemin.
Le service des impôts   accès au soins et au transports police, justice  L' éducation nationale progresse, mais a encore du chemin à faire.
Pole Emploi, les aides sociales  l'éducation nationale, les chemins de fer, la justice     les transports dans le milieu rural  Les Pôles emploi.
les transports : plus de transports par voie de chemin de fer afin : - de re-développer le transport des marchandises par voie non(ou moins) polluante.
les panneaux stop : ce genre de panneaux est souvent installé près des écoles ou sur le chemin des enfants.
La suppression de nombreuses  lignes de chemin de fer est CRIMINELLE.
On a souvent l'impression d'être un bandit de grand chemin, alors qu'on est un simple citoyen qui paie ses factures, remplie scrupuleusement ses dossiers et papiers.
Développement des lignes de chemin de fer et non des bus.
service des permis de conduire   Le système de soin et notamment de médecine du travail a du chemin à faire.
la santé et l"éducation nationale  Les urgences dans les hopitaux  Le transport par chemin de fer doit redevenir un service public avec une offre améliorée.
L'Université suit le même  chemin avec une véritable paupérisation du mode de fonctionnement du  fait d'une réduction drastique des budgets de fonctionnement.
On en prend le chemin.
Les transports : retrouver les lignes de chemin de fer et canaux qui ont été délaissés.
Il faut néanmoins être vigilants car pour les hôpitaux par exemple afin d' obtenir Le maximum de subvention des dérives peuvent naître comme prendre en compte toute personne qui se présente à l' accueil même si elle ne fait que demander son chemin.
Je ne peux pas accepter les casses, ceux qui cassent en toute impunité, ceux qui en profitent, ceux qui ne savent pas, plus et qui finalement suivent le mouvement, s:oumission au nombre, à ceux qui nous nous montre le chemin de la vilolence, de la casse😱.
Il est grand temps pour le gouvernement de prendre des décisions pour sécuriser les citoyens, pour punir les exactions, pour avancer sur le chemin de l'évolution, pour admettre que la vie vaut le coup d'y participer.
Les conditions de réception des gens qui viennent régler un problème à la CPAM sont déplorables : file de personnes attendant debout, filtrage par un agent unique qui renvoie avec ordre de prendre rdv etc.  la CPAM a encore du chemin à parcourir pour rendre ses services accessibles.
D'autre part, si chacun (particuliers, entreprises) s'acquittait équitablement de son dû sur le plan fiscal, il serait possible de répondre aux besoins, qui sont pléthore et que l'on pourrait résumer ainsi : - services publics actuels :  éducation (enseignants, auxiliaires…), santé (médecins, urgentistes, spécialistes, infirmiers…) , sécurité (gendarmerie, police, gardiens de prison…), justice (juges, greffiers…), administrations fiscale et de contrôle (douanes, réglementations…), organismes sociaux (urssaf, caf, pôle emploi…) notamment, manquent cruellement de personnel ainsi que de moyens matériels, - services publics en voie de disparition : essentiellement communication, transports et énergie (poste, téléphone, chemin de fer, routes et aéroports, électricité…) sont voués à une concurrence mercantile dévastatrice avec des sociétés d' exploitation se livrant une bataille de profit féroce au détriment de la qualité, tout en laissant le coût des infrastructures à la charge de l' Etat, c' est-à-dire des citoyens.
La Santé, la Poste, les Chemins de fer de proximité  Pas d'avis  Les bureaux de postes, les hopitaux,  Donner des moyens aux pompiers et policiers   L'école, car c'est elle qui détermine le futur de nos enfants, et de notre pays.
Tous, au plus près des citoyens alors que le chemin inverse est pris.
Transport en chemin de fer et en autocar.
Un adolescent décrit avoir d'autres chemins pour avoir son Bac parce que les adolescents sont en révolte à cet âge là.
les services de santé afin de garantir à tous un meilleur accès aux soins quelque soit le territoire   les services publics très administratifs, gérés à l'ancienne; nos hopitaux qui se degradent, la justice n a pas les moyens logistiques, financiers, en personnel  La santé et l'éducation nationale     moins de numérique  pôle emploi pajeemploi     Administration de l'éducation nationale  Impôts (réactivité de réponse )   l'assurance maladie a encore du chemin à parcourir, et si pôle emploi est encore au niveau que j'ai connu de l'ANPE il y a une vingtaine d'années, cela doit être le parcours du combattant pour trouver un emploi satisfaisant.
le droit se complexifie, la simplification n'a pas lieux et les contentieux augmentent de manière exponentiels, il faut donc réinvestir dans la justice, ses moyens humains et juridiques, ne pas passer par les voies de médiation, mais bien par la justice, il en va de l'intérêt du droit, et donc de l'Etat  La Justice (non seulement punir mais rééduquer)    Les caisses de retraite   Transports Sécurité sociale   Le transport, en privilégiant  le mélange des modes, donc la facilité de passer de l'un à l'autre (ex: accéder à la gare en vélo, mettre son vélo dans le train et continuer ensuite son chemin en vélo, ou pouvoir stationner sa voiture à une gare de RER et ensuite continuer en utilisant le métro et le bus, etc...).
Le chemin de fer, la SNCF ferme des gares à tour de bras et des lignes qui sont trés utiles et/ou ont un potentiel touristique juste énorme, et pourraient servir a redynamiser le tourisme en région.
Il faut avoir subi la Justice pour mesurer le chemin à parcourir !
la gestion des autoroutes... l organisation des lignes de chemins de fer.. pour globalement ce qui concerne une region doit être traité par la région en fonction de sa situation de sa démographie de sa situation géographique de sa structure et de ses finances....
L'Etat doit confier la gestion de certaines portions de chemins de fer délaissées par la SNCF afin que les collectivités territoriales améliorent le système de chemins de fer français.
oui le suivi et l aide à apporter à la population ,afin de ne pas laisser des citoyens sur le côté du chemin    Les préfets sont peu réactifs sur la sécurité et le maintien de l'ordre.
aménagement du territoire, routes, chemin de fer, pôle santé               L'Etat doit garder sous sa coupe la défense, la police et la justice, le restant peut-être transféré.
Entretenir les CR, les fossés et les buses pour guider les eaux ruisselantes vers les rivières, éviter les glissements de terres fertiles et rendre les chemins praticables.
Gestion de la vitesse sur routes de campagne, l'urbanisme, les transports avec petites lignes de chemin de fer.
Donner aux régions un plus grand rôle dans l'aménagement du territoire, route, chemin de fer, voies fluviales, mobilité au sens large.
(Sur lesquels il faut bien sûr revenir)     Coordination des infrastructures qui doivent être impérativement renationalisées (autoroutes, voies de chemin de fer, aéroports, gares, ports..).
Il convient de simplifier la répartition des compétences : exemple pour les routes : routes nationales, départementales communales, chemins ruraux...
La route , de toute façon restera un danger ; A l'époque des diligences  et même avant c'était déjà le cas , ne serais-ce qu'avec les détrousseurs , bandits de grands chemins , emballement de l'attelage , etc...
*IL FAUT RAPPROCHER L'ADMINISTRATION DES CITOYENS  *Le gouvernements des régions s'occupent de ce qui est proche du terrain et des citoyens  *Le gouvernement central s'occupe de l'EUROPE, du MONDE, des fonctions nationales (finances, armée, recherche(s), diplomatie, aviation, chemin de fer, santé, justice, etc… ).
Les routes et les chemins de fer          Tout ce qui touche au quotidien des administrés.
Gestion des lignes de Chemin de Fer , gestion des routes et autoroutes   Tout , sauf le régalien .
universités aux régions qui sont chargés de la formation professionnelle et ont donc connaissance de la réalité des besoins des entreprises   Entretien/création des routes (sauf autoroutes) et chemins de fer.
Quand des services publics de proximité ferment (sous-préfecture, trésorerie, mairie, poste, petites lignes SNCF...) c'est laisser sur le bord du chemin cette France invisible pour l'Etat (anciens, ruraux enclavés, personnes sans mobilité) et cela ouvre des boulevards aux extrêmes avec leur solutions simplistes  laisser plus de fonctions au départements (pas au régions qui font la même chose d'ou agents supplémentaires)    Gestion des affaires locales    Il doit y avoir au contraire plus de contacts locaux que dématérialisés.
Il est urgent de revoir l'organisation de la  magistrature en profondeur : la justice est trop clémente et le droit a été inversé : les victimes ne sont pas considérées, et sont plus souvent amenées à devoir se justifier à l'endroit des coupables bénéficiant d'un environnement complaisant lié à une approche psychologique et à une recherche de circonstances atténuantes des magistrats avec le faux espoir de les remettre sur le bon chemin, au bénéfice de délinquants/criminels qui eux, sont insuffisamment impunis.
Remise en activité des lignes de chemin de fer et des petites gares.
Développer les pouvoirs locaux pour redonner vie aux territoires: entretien des chemins, plantation des haies (pour bio-diversité), restauration de lieux patrimoniaux oubliés = des emplois à créer!
Mais surtout, il doit transférer toutes les missions qui ne sont pas du domaine de la gestion collective au privé (exemple, l'organisation du système ferroviaire est du domaine collectif, car on ne va pas construire 2 lignes de chemin de fer l'une à coté de l'autre, mais la circulation des trains est du domaine privé).
L'éclairage l'entretien des chemins et des petites routes  l'installation de bornes de rechargement rapide des voitures électriques   Oui si ces collectivités évoluent : suppression des Régions et des Départements.
redonner le pouvoir aux mairies (impots, sécurité sociale, caf... )   tout ce qui concerne la proximité  Appliquer le principe de subsidiarité : toute mission qui pourrait être transférée au plus près des collectivités, doit l'être         Renforcer les régions (notamment en leur transférant davantage de ressources financières) en matière de politique d' emploi, d‘aide aux entreprises, de transport et d' éducation Supprimer les doublons état / collectivités (principe « une politique un chef de file »)   L'investissement (routes, chemin de fer entreprises, subventions, ...) même si des choses sont déjà faites.
Education Handicap Emploi ET en règle générale tout ce qui relève de l'accompagnement des individus dans leur chemin de vie et leur développement   l'état ne doit conserver que la défense, la sécurité , l'éducation nationale et les finances,  Le reste doit aller aux régions et aux collectivités.
Tout ce qui peut s'exercer au niveau local et qui nécessite une vraie connaissance du terrain et de sa population  Au mairie en leur redonnant les moyens et la liberté d' agir et de s' allier en local  Les services de l'urbanisme : faire passer une ligne de chemin de fer ou une autoroute d'après certain tracé requiert plutôt l'aval des habitants de la région  La gestion locale à condition que les emplois et les fonds en euros ne soient pas en double    Revoir le dispositif , mise en place de budget département  La sécurité sur les routes  Toutes les compétences "de proximité", c'est-à-dire, peu ou prou, tout sauf le régalien.
il ne doit garder que les missions régaliennes police armée justice     l'acceptation ou non de l'immigration   L ETAT DOIT DONNER LE CADRE GENERAL POUR L ENSEMBLE DES DOMAINES ET LAISSER LES REGIONS ET LES DEPARTEMENTS L ADAPTER EN FONCTION DE LEUR REALITE MAIS GARDER SON POUVOIR SUR LA JUSTICE, L ARME ET LA POLICE  EN CE QUI CONCERNE LA SANTE, L EDUCATION, LA FORMATION, LES TRANSPORTS DELEGATION AUX REGIONS ET AUX DEPARTEMENTS  LES GRANDES REGIONS DOIVENT POUVOIR AGIR  AU NIVEAU DU DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE, DE LA FORMATION (LYCEE, ENSEIGNEMENT SUPERIEUR, FORMATION PROFESSIONNELLE) DE LA SANTE  DES TRANS PORTS (ROUTES CHEMIN DE FER AVION BATEAUX) LES DEPARTEMENTS EN LIEN AVEC LA REGION DOIVENT DEVELOPPER LE TISSU ECONOMIQUE DE LEUR TERRITOIRE  POUR L EDUCATION COMPETENCE POUR LES COLLEGES ET LES ECOLES POUR LA SANTE COMPETENCE  POUR LA PREVENTION  le logement, le sport, le développement économique   -Le prélèvement de certains impôts ou taxes pour une partie de leur propre financement, même si cela amènera une certaine "fédéralisation" de l'État.
Prélever certains impôts afin d'améliorer leur moyen  - La compétence de l'organisation du système de santé sur leur territoire (intercommunalité)     Pas d'idée  La gestion des communications (routes et autres) doit être transférer à une seule entité: la région, sauf pour les routes et chemins communaux.
Encore faut-il qu'avec ces transferts l'argent suivent le même chemin!
La gestion des infrastructures (les routes, les voies de chemin de fer des trains régionaux , les fleuves) à l'exception bien entendu des Autoroutes !
L' état quand à lui conservant une compétence exclusive en matière de : • le service diplomatique • l'administration fiscale  • les grandes routes fluviales • l' armée de terre, mer et air • l'administration du trafic aérien • les chemins de fer sur les lignes à grande vitesse et intercité • la protection des frontières  • l'ordre public,  • les renseignements généraux, •	 la police criminelle, et la lutte contre le terrorisme • Les services secrets • La cour de cassation.
Il est par exemple insupportable d'entendre un président de la République qui assène sur un ton péremptoire qu'il faut supprimer certaines lignes de chemin de fer pour les remplacer par des cars (les cars Macron) au moment où on doit mettre en application les directives de la COP 21.
Transports publiques régionaux y compris le chemin de fer sur les lignes secondaires   Rendez aux Maires leur pouvoir financier.
La législation sur les produits pharmaceutiques ; 17) la législation fondamentale et le régime économique de la sécurité sociale, sans préjudice de la mise en œuvre de ses services par les Régions ; 18) les fondements du régime juridique des administrations publiques et du régime statutaire de leurs fonctionnaires qui, dans tous les cas, garantiront aux administrés un traitement commun devant elles; la procédure administrative commune, sans préjudice des spécialités découlant de l' organisation propre des Régions ; la législation sur l' expropriation obligatoire; la législation fondamentale sur les contrats et les concessions administratives et le système de responsabilité de toutes les administrations publiques ; 19) la pèche maritime, sans préjudice des compétences qui, dans l' organisation du secteur, seront accordées aux Régions ; 20) la marine marchande et le pavillon des bateaux, l' éclairage des côtes et la signalisation maritime; les ports d' intérêt général; les aéroports d' intérêt général; le contrôle de l' espace aérien, le transit et le transport aériens; les services météorologiques et l' immatriculation des aéronefs ; 21) les chemins de fer et les transports terrestres qui traversent le territoire de plus d' une Région ; le régime général des communications; le trafic et la circulation des véhicules à moteur ; les postes et télécommunications, les câbles aériens et sous-marins et les radiocommunications ; 22) la législation, l' aménagement et la concession des ressources et installations hydrauliques lorsque les eaux traversent plus d' une Région et l' autorisation de procéder à des installations électriques lorsque leur utilisation affecte une autre Région ou lorsque le transport d' énergie dépasse les limites de son territoire ; 23) la législation fondamentale sur la protection de l' environnement sans préjudice des facultés qu' ont les Régions de définir des normes additionnelles de protection.
La législation fondamentale des eaux et forêts, de l' exploitation forestière et des chemins suivis par les troupeaux ; 24) les travaux publics d' intérêt général ou dont la réalisation concerne plus d' une Région ; 25) les bases du régime minier et énergétique ; 26) le régime de production, commerce, détention et usage d' armes et explosifs ; 27) les normes fondamentales du régime de la presse, de la radio et de la télévision et, en général, de tous les moyens de communication sociale, sans préjudice des facultés qui incombent aux Régions en ce qui concerne son développement et son application ; 28) la protection du patrimoine culturel, artistique et monumental espagnol contre son exportation et son spoliation; les musées, les bibliothèques et les archives appartenant à l' État, sans porter atteinte à leur gestion par les Régions ; 29) la sécurité publique, sans préjudice de la possibilité, pour les Régions, de créer des polices sous la forme qu' établiront leurs lois organiques respectives ; 301) La statistique aux fins de l' État ; 31) L' autorisation de convoquer des consultations populaires à l' échelon étatique par voie de référendum.
Dans tous les cas les Régions assureront les matières suivantes : 1) l' organisation de leurs institutions ; 2) les modifications des limites des communes comprises dans leur territoire et, en général, les fonctions qui incombent à l' administration de l' État en ce qui concerne les collectivités locales et dont le transfert est autorisé par la législation  ; 3) l' aménagement du territoire, l' urbanisme et le logement ; 4) les travaux publics intéressant la Région sur son propre territoire ; 5) les chemins de fer et les routes dont le parcours se trouve intégralement sur le territoire de la Région et, dans les mêmes conditions, le transport assuré par ces moyens ou par câble ; 6) les ports de refuge, les ports et les aéroports de plaisance et, en général, ceux qui n' ont pas d' activités commerciales ; 7) l' agriculture et l' élevage conformément à l' ordonnancement général de l' économie ; 8) les eaux et forêts et l' exploitation forestière ; 9) la gestion en matière de protection de l' environnement ; 10) les projets, la construction et l' exploitation des installations hydrauliques, des canaux et des systèmes d' irrigation, présentant un intérêt pour la Région, et les eaux minérales et thermales ; 11) la pêche dans les eaux intérieures et en littoral, l' exploitation des fruits de mer et l' aquiculture, la chasse et la pêche fluviale ; 12) les foires locales ; 13) le développement de l' activité économique de la Région dans le cadre des objectifs fixés par la politique économique nationale ; 14) l' artisanat ; 15) les musées, les bibliothèques et les conservatoires de musique, présentant un intérêt pour la Région ; 16) le patrimoine monumental présentant un intérêt pour la Région ; 17) le développement de la culture, de la recherche et, s' il y a lieu, de l' enseignement de la langue de la Région ; 18) la promotion et l' aménagement du tourisme sur leur territoire ; 19) la promotion du sport et l' utilisation adéquate des loisirs ; 20) l' assistance sociale ; 21) la santé et l' hygiène ; 22) la surveillance et la protection de leurs édifices, de leurs installations, la police administrative sur le territoire de la Région et sur le territoire maritime jouxtant celle-ci sur une bande de 5 kilomètres  de profondeur (à l' image des Etats-Unis).
enseignement, circulation(vitesse ) et tous les moyens de transport ou de locomotion ( bus ,chemin de fer), police en resumer ce qui touche est eloigner des grosses agglomerations         Beaucoup de missions ont déjà été transférées sans le budget correspondant à son juste niveau.
Il est nécessaire de les renforcer dans les banlieues et campagnes, de recréer des services abandonnés au privé (poste, électricité, chemin de fer, aéroports... ), de penser aussi à nouveau la culture comme relevant d'un service public.
Ce cimetière situé à mi pente entre les deux villages  a nécessité de creuser dans le roc un chemin qui a été goudronné sur 250m environ avec une pente de l'ordre de 10% alors que le cimetière du village d'en bas pouvait accueillir des sépultures.
NUMERIQUE  pas incompatibles ▪ne  laisser  Aucune personne  au  BORD  du  chemin          surtout pas les collectivités locales sont souvent desorganisées et pas toujours neutres  L'Etat doit surtout donner les moyens nécessaires aux collectivités de mener à bien toutes les missions qui leur ont été confiées depuis 1982 (décentralisation).
uniquement si les financements suivent      Plutôt un rebasculement des responsabilités : la gestion des transports non-urbains et des transports ferroviaires (peut-être pas l'investissement des constructions de chemins de fer) doivent être rendus aux départements.
les panneaux stop : ce genre de panneaux est souvent installé près des écoles ou sur le chemin des enfants.
Il est par exemple insupportable d'entendre un président de la République qui assène sur un ton péremptoire qu'il faut supprimer certaines lignes de chemin de fer pour les remplacer par des cars (les cars Macron) au moment où on doit mettre en application les directives de la COP 21.
En cas de difficulté sur certains thèmes où la solidarité est difficile à mettre en place (exemple la fracture numérique)   l'état doit rester le garant de l'égalité des chances en posant des objectifs à atteindre et en donnant des méthodes d'évaluation et contrôlant qu'aucun ne reste au bord du chemin.
Cela est également valable pour la gestion des chemins de fer, qui doivent être sinon rendu (par manque de finance), être l'objet d'un éventuel veto pour les Départements afin d'éviter des fermetures de gares non justifiées.
Cela est également valable pour la gestion des chemins de fer, qui doivent être sinon rendu (par manque de finance), être l'objet d'un éventuel veto pour les Départements afin d'éviter des fermetures de gares non justifiées.
Pour les petites lignes de chemins de fers laisser la région de décider de la fermeture et de la remise en service de certaines lignes pour favoriser les déplacements dans les départements et la région (de plus c'est bon pour la transition écologique).
Education (concours au niveau régional) -  Les transports en commun (maintien ou réouverture de lignes de chemin de fer, tramway dans les villes, etc. ), l'entretien des routes, les hôpitaux,  Répondu oui, car pas e choix "je ne sais pas" et je n'ai pâs d'avis          je n'ai pas de réponse précise mais dans le principe ramener le  centre de décision vers les collectivités locales permet d'intéresser le citoyen et de prendre en compte ses besoins territoriaux  la majorité à l'exception des questions régaliennes   Renforcer le rôle des régions en matière d'environnement, affecter la taxe d'aménagement pour partie aux Régions (50%,) pour leur donner les moyens de l'action en matière de biodiversité et contrôler la thésaurisation et l'affectation   Je n'ai pas d'idées précises, mais les service d' accompagnements à la personnes, les aides aux personnes agées sur e plan administratif.
les limitations de vitesse, le maintien ou la réouvertue de petites lignes de chemin de fer...) Encore faut-il que ces transferts soient suivis de moyens financiers.
La motivation passe par ce chemin obligatoire qu'est un être HUMAIN avant tout     Gestion du 80 km / h  toutes car il faut se sortir de la centralisation à tout va, il faudrait commencer par envoyer sur le terrain tous les conseillers et autres représentants des différentes collectivités sur le terrain  Comme évoqué ci-dessus, les Régions auraient leur propre gouvernement.
Poste Transports en commun  SERVICES PUBLICS DE LA SIMPLIFICATION DE LA VIE ET DE LA DÉMARCHE EFFICACE   Écoles de proximité (une par village), Tribunal (un par canton), Hôpital (maternité, service d'urgences, petite chirurgie, consultations spécialistes), Pôle emploi (offre de suivi et formations)  développer les services de santé, que la poste et les chemins de fer redeviennent de véritables services publics, que les autoroutes soient nationalisées      hopitaux, médecins de campagne et transport.
Aucune évaluation n'est faite avant la fermeture des lignes de chemin de fer sur une possible réutilisation.
carte grise, permis, carte d'identité, caf, sécurité sociale, impôts.... et tant d'autres tout devrait pouvoir se gérer dans notre mairie, sans difficultés  La Poste, le Chemin de Fer, la Culture  pour les personnes agés un conrespondant gratuit dans les communes ou itinérant  Oui mais je regrette de constater que les personnels et les moyens manquent de plus en plus à l'hôpital, à l'école... Nos services publics se dégradent.
Abandon de l'entretien de certains liens trop couteux et retour de ces liens à l'état de chemin .
Arrêter la fermeture des classes,des hôpitaux,des petites lignes de chemin de fer.Désertification médicale: Pourquoi ne pas créer des bourses pour des étudiants désireux de faire des études de médecine et qui n'en ont pas les moyens financiers et leur demander un engagement d'exercice dans le monde rural pendant un certain nombre d'années.
Argent public mal dépensé une fois de plus et incurie de certains responsables   Par exemple pour refaire sa carte d'identité ma mairie ne le fait plus et il faut commencer sur internet puis prendre rendez-vous dans une autre commune     préfecture, impots, sécurite sociale ....téléphone et informatique inefficaces        Caisse de retraite afin de pouvoir être reçu par un conseiller et obtenir si possible des réponses   Médecin  dentiste  ophtalmologiste        aucun , il y en a trop  Qu'il soit mis fin à la réduction des services publics en province : postes, gares et lignes de chemin de fer, écoles primaires.
En ce sens, la tendance à la fermeture de lignes de chemin de fer ou de bus parce qu'elles ne sont pas rentables est une rupture abusive du Pacte républicain.
Les chemins de fer sont trop souvent en retard ou en panne.
Manque de personnel dans les hôpitaux.difficulté à obtenir des rendez vous dans un délai satisfaisant,manque de spécialistes qui ne prennent plus de patients car ils sont débordés ........Désertification médicale(Pourquoi ne pas donner des bourses à des étudiants désireux de faire des études de médecine et qui n'en ont pas les moyens et leur demander un engagement d'exercice en milieu rural pendant un certain nombre d'années).Fermeture de lignes de chemin de fer pour se déplacer en région.Fermeture de classes qui pénalisent les enfants(dédoubler aussi les classes en CP-CE1 dans le milieu rural et veiller à ce que les enfants aient les mêmes chances au niveau de l'orientation au lycée.)
Transports en commun : lignes de chemin de fer ou horaires supprimés.
Maisons des services publics "alimentées" grâce à la suppression des sous-préfectures et des directions départementales interministérielles  Il manque surtout des hôpitaux, des lignes de chemin de fer et des médiathèques en Haute-Savoie.
et donner aux maires des villages un rôle de relais .favoriser en campagne le servie public itinérant ou agents publics se déplaçant en mairie;       la Poste, qui réduit sans cesse le nombre de ses agences          les urgences médicales    les petites lignes de chemin de fer  L' accès au soins (toutes les spécialités sont touchées.)
inspection du travail, services environnementaux  Transports adéquats  (notamment fréquence) entre communes - notamment entre métropole et communes périphériques - il n'est pas nécessaire de maintenir des lignes de chemin de fer coûteuses, mais prévoir au moins des bus     en ce qui concernent les soins      En ville pas de soucis : en campagne un vrai drame ; en banlieux, oublié ou alors dans l' entre- soi ce qui est néfaste et décourageant pour ceux en postes (écoles soins,sécurité, culture) et sans croyance comment transmettre le vivre ensemble , et l' éducation;  arrêtons de faire grossir les villes et détruisons l' habitat "moche" : La beauté aide , de même que des espaces verts, vraiment verts..Décloisonnons tout ce qui est cloisonné en remettant du sens dans les métiers et non la rentabilité ; renationalisons les autoroutes , cela fera rentrer des sous , remettons le fret sur rail et des gares en route; des services de soins et d' accueil en proximité, de belles expo ailleurs qu' à Lens.
Bien sûr il faut vivre avec le temps du numérique mais combien sont laissés au bord du chemin  par cette disparition des bureaux de services publics.
Service d'autocars pour petits trajets et remise en service de certaines lignes de chemin de fer  au lieu de mettre des bus   mais le tout internet est compliqué voire impossible pour (encore) bon nombre de françaises et de français Suggestion: Mettre en place un vrai service public d'aide et de soutien à l'internet" à la population: Formation yc aux évolutions, assistance,  aide à l'acquisition de matériel et de logiciels De nombreux services et sites sont fait pour les informaticiens, mais pas pour l'usager.
Je souhaite la mise en place d'un guichet unique avec des agents publics qui seront en mesure de m'aider et de m'orienter dans le bon chemin et encore une fois ce n'est pas au citoyen de parcourir les méandres de l'administration pour trouver des réponses mais cela doit être l'inverse.
Beaucoup seront privés de sévices publics et laisser sur le bord du chemin De plus de faux services viennent tromper les usagers.
Transport , rénovation voirie, entretien des chemins.
J'aurai pu répondre oui car disposant d'internet, mais qu'en est il des personnes ne l'ayant pas et qui ne l'auront jamais (personnes âgées)  Le service des impôts, la Poste et surtout les hôpitaux et maternités, maisons médicales sans oublier les lignes de chemins de fer  la santé, même si elle n'est pas un service public, au sens juridique du terme    mais on fait la queue, exemple Poste, centre des impôts etc...
Automates pour réserver un billet de train, on n'a plus de guichetier, et ce n'est pas toujours pratique pour les anciens   avec une crainte à venir sur l'offre en matière de santé, notamment les spécialistes    Il faudrait reconstituer de grands services publics qui concernent ce que j'appelle les flux qui relie tous les français entre eux: l'eau, l'électricité, les autoroutes, les chemins de fer, toutes les entreprises privées qui ont ce rôle devraient être de nouveau nationalisées.
suppression trop facile des bureaux de poste, des lignes de chemin de fer (par exemple la suppression prévue de lignes TGV dans les Hauts de France - Douai, Valenciennes, Dunkerque, Calais )et des gares surtout en milieu rural      délais d'attente très longs à l'hôpital pour des consultations.
Maintenir et réorganiser les "petites" lignes de chemin de fer trop longtemps abandonnées.
Les hôpitaux, les bureaux de poste, les commerces, les lignes de chemin de fer ferment et on paye toujours plus d' impôts  les services publics manquent de souplesse aussi sur paris , il n'y a rien pour les personnes âgées et aucune aide sur Paris         J'habite en ville donc pas bon pour juger.
On peut accéder aux services publics dont on a besoin mais on perd de plus en plus la proximité d'accès à ces services    réouverture de la poste toute la journée, rétablissement de la ligne de chemin de fer Oyonnax (01) -St Claude (39) de la poste, fermeture de la ligne de chemin de fer,     je me fais soigner en clinique , et mes enfants sont allés à l'école privée; j'essaye de ne pas utiliser les services publics   CPAM , Caisse allocations familiales  Manque de médecins généralistes et spécialistes en ville, désert médicaux en campagne.
Développer le réseau ferré afin que les temps de transports soient comparables entre autoroute et chemin de fer.
En numéro un, c'est l'Equipement du territoire qui doit être à la charge de l'état et/ou des collectivités territoriales: les réseaux (communications, téléphone, transmissions) les routes et voie de communication (autoroutes, chemin de fer, voies navigables, ... ), la distribution des énergies (Electricité, gaz, eau, ...).
Réactiver les petites lignes chemin de fer .
On pénalise les utilisateurs de véhicules individuels et en particulier les voitures au diesel et parallèlement on supprime des lignes secondaires (soit-disant non rentables) de chemin de fer alors qu'il faudrait les renforcer.
Lorsque, je parcours d'autres chemin dans le cadre de mon travail, la désertification est là.
La revalorisation de APL sur le cour de la vie pour les retraite et tout français   Sur mon territoire les problèmes de mobilités sont les plus handicapants, les services publics se centralisent sur le chef lieu du département, c'est peut être normal pour faire des économies, idem pour les maternités et les centres hospitaliers..Par contre nous avons des routes d'une autres époque (aucune voie rapide) et un chemin de fer à l'abandon....    aucun car je vis en ville mais de plus de plus de choses se font par internet   dommage car les agents publics sont très souvent compétents   Caf : il n'est plus possible de rencontrer quelqu'un quand on a une question  La médecine du travail dans l'éducation nationale     Je suis micro entrepreneur depuis quelques mois et j'avoue être un peu perdu dans le millefeuille numérique entre l'Urssaf, La SSI, La RAM, le portail Net Entreprise.
Il n'y a aucun respect pour les usagers qui se déplacent spécialement et qui doivent rebrousser chemin.
La Poste (voir diversification des services), l'école publique, les agents territoriaux ( entretien chemin, déneigement, et ...) , le service à la personne, la crèche, les services d'urgence (santé, dépannage EDF, GDF ) , certains services souvent trop loin de leur base ( > 30km) santé: en France, augmentation du numerus clausus pour les médecins généralistes afin de lutter contre la désertification dans le monde rural:; chacun apporte sa pierre à l'édifice avec ses cotisations sociales          Tous les sercices publics !
Les transports ferrés (non TGV) ne seront bientôt plus qu'un beau souvenir, alors que nous avions un réseau ferré remarquable...  (le chemin de fer, ce n'est pas des cars SNCF !
Il y a pas exemple un TGV presque tous les quarts d'heure de Bordeaux à Paris dès 17 heures et un seul de ces TGV s'arrête  sur les villes qui sont sur son chemin comme Poitiers ou Chatellerault (qui ne sont tout de même pas des villages).
la santé / la sécurité / la poste et autres services de proximité générant du lien social    Services pour les seniors  Le service public du chemin de fer est insuffisamment développé et bien trop cher!
transports régional chemin de fer    impossibilité de faire carte d'identité dans sa commune- au moins pouvoir les faire dans "l' ancien chef lieu de canton"- comment une personne agée en mileu local sans moyen de transport peut renouveler sa carte d'identité- problème de faire carte grise ou renouvellement de certain permis de conduire en ligne : comment faire lorsqu on est agé en ruralité et que l'accès à la connexion internet n'est pas évidente (pas de haut débit...)        dans mon quartier (quartier périphérique aisé de Marseille), il n'y a pas de transport en commun abondant et fiables ni de pistes cyclables ni de vlib ou autres.
On vit au milieu de gares désaffectées et de voies de chemin de fer à l'abandon.
En outre, au nom des économies budgétaires, on a procédé à la suppression des bureaux de poste, des centres des impôts, des services hospitaliers, des lignes de chemin de fer, ce qui constituent la négation d'un aménagement intelligent et citoyen du territoire.
Renforcer la SNCF, remailler le territoire de lignes de chemin de fer et de fret         Tous les services administratifs sont centralisés dans les villes ...trésoreries/ préfectures/services postaux / bancaires / services sociaux ( caf / cpam/ carsat ) .
Mais je note qu'il n'existe plus aucun point de vente physique de billets de chemin de fer "Grandes lignes" dans tout mon département, les Yvelines, pourtant millionnaire.
Tous les services publics sont regroupés insidieusement dans la préfecture d'un département, même les hôpitaux en prennent le chemin.
Les écoles, l'aide aux agriculteurs  Accès dégradé au système de soins (mise en cause du 15 faute de médecins, dépérissement des hôpitaux) et au chemin de fer       en zone rurale impossible de trouver de l'aide pour réaliser des démarches par internet exemple impôts carte grise carte d'identité  cela devrait être fait dans chaque mairie    Les services dits consulaires sont devenus des entreprises commerciales dont l'utilité reste à démontrer (CCI et Chambre des Métiers par ex)  une proposition de mutuelle négocier pour un groupe à l'échelle d'une ville voir une agglomération ou obtenir une réduction en cas de prise en charge de 100% par la sécu pour ALD  Oui parce que j'ai la chance de vivre en ville.
Tous les services publics ne sont pas accessibles à tous quand dans certaines campagnes ou bourgades ils ferment   LES HORAIRES NE CORRESPONDENT PAS  l'Etat internet n'est pas accessible à tout le monde            les transports collectifs, le ramassages des ordures ménagères et des déchets verts, l'entretien des chemins et routes  Pas assez de transports (bus et métro), que ce soit au niveau du maillage du territoire qu'au niveau de la fréquence de passage des bus : 1 ou 2 bus par heure pour rejoindre le terminus du métro en heure de pointe matin et soir, est-ce normal pour une ville comme Marseille et ses communes alentours (Plan de Cuques, Allauch) ???
Le chemin de croix pour mes enfants .
L'entretien des routes départementales et des chemins communaux est souvent du rafistolage qui engage la sécurité des automobilistes.
Plus de médecin traitant  manque de mèdecins et de spécialistes ( 1 an pour un rdv ophtalmologique)  avant tout l'accessibilite , de s interlocuteurs physiques , non virtuels,  Pas de numeros surtaxés et  inaccessibles    maintien  des lignes de chemin de fer TER et amélioration des horaires et des fréquences pour redonner le gout de voyager en train.
Accès physique à l'URSSAF     services de chemin de fer et de gare (en Charente)  un meilleur service de la poste,  POLE EMPLOI  URSAFF  ET DELAI ADMINISTRATIF LOURD   Manque de médecins et spécialistes  Je vis en montagne.
Voici quelques idées pour ce qu'il faudrait faire sur le territoire français : - Arrêter de supprimer les lignes de chemins de fer qui desservent les petites communes.
Là où il n'y a pas ces lignes de chemins de fer, développer les transports en commun par autocars équipés de moteurs non polluants (moteurs à gaz ou à hydrogène par exemple).
Il s'agirait d'étudier un principe de récupération de l'APA selon  un plafond de ressources de succession raisonnable qui devrait être étudié  	Ces sommes récupérées ne devraient pas être réinjectées dans le budget général mais obligatoirement reversées au budget de l'aide sociale d'origine  Table  SERVICES PUBLICS animée par Safa :Les services publics sont une bonne chose, efficaces mais ils manquent sur le quartier qui est « mort », où » ils « cassent tout et on n' a plus rien, sauf la prison ; c' est triste ; le chemin de l' ile eest coupé pas desservi.
Depuis le XIX e , certaines voies de chemin de fer n ont pas bcp évolués pourquoi le pays inventeur du TGV n a pas pu faire évoluer tout son réseau et les petites lignes SNCF, on ferme des gares alors que le progrès aurait été de développer le réseau entier pour une mobilité plus rapide et moins coûteuse  et donc plus écologique                J'habite une Métropole, donc accès à tous les services publics (ce qui n'est pas le cas des communes plus éloignées)      Des services médicaux d'urgences plus rapides.
Des trains TER sur les voies de chemin de fer désaffectés.
La SNCF est une entreprise du passé ( on ne s'en rend pas compte depuis Paris), je pense qu'il faut privatiser les chemins de fer , et introduire une saine concurrence dans ce secteur sclérosé  2) la culture : on a un theatre , plusieurs cinémas , une médiathèque , un musée a environ 15 kilomètres .
Lignes transversales de chemin de fer à  développer aussi à des fins touristiques.
depuis 30 ans le pays d' Apt subit les politiques publiques nationales, suppression du chemin de fer, tribunal d'instance, fermeture de la maternité, suppression du commandement de gendarmerie, suppression de poste de service psychiatrie.
Transports en commun, surtout chemin de fer   points multi services dans les zones rurales et péri-urbaines   Même en plein Paris le désert des services médicaux et des services publics gagne du terrain: fermetures de bureaux de la Poste, des boutiques SNCF, de trésoreries, déshumanisation des transports et son corollaire fraude et incivilités.
depuis quelques années j ai vu la suppression de bureaux de poste , de gares  , de lignes de chemin de fer , de tribunaux  d' hôpitaux locaux et autres services publics sans que pour autant les impots aient baissé....    bureau sncf, poste, sécurité sociale, gendarmeries regroupées, établissements de santé en danger de fermeture..   Pas assez de médecins en tout genre (généralistes, ophtalmo, dentistes, gynécos, etc...) notamment en province et surtout en campagne.
Les Services publics doivent donc couvrir l' ensemble des besoins sociaux primordiaux : l' État doit contrôler l' accès et la fourniture de l' eau, l' accès et la fourniture des énergies nécessaires au chauffage et à l' alimentation, mais aussi le transport collectif des personnes (chemins de fer publics, gestion publique et gratuite du réseau d' autoroutes).
Les services des impôts vont prendre le même chemin... mais le numérique n'est pas la panacée universelle.....parler avec un de ses congénères résout plus de problèmes qu'un écran d'ordinateur.
Il devrait y avoir - peut être sous forme de pôle - tous ces services dans une communauté de commune : médecin, kinésithérapeute, la poste, succursale banque, notaire, agent des impôts, assistance sociale...    les transports (maillage entre village pour rejoindre un réseau de transport en commun), bus à la carte,  poste    les chemins de fer (TER et petites lignes en souffrance)       Par contre renforcer hôpitaux services publics dans les campagnes instituer des pôles dans les mairies (sncf, poste ,etat civil, pole emploi etc...)  les délivrances de cartes grises et de permis de conduire actuelles favorisent la perte d'argent pour l'état ainsi que les fraudes; les services de la poste font défaut aux personnes âgées et les personnels de santé sont asphyxiés.
Les services publics (SNCF, Poste) suivent le même chemin, beaucoup de gens sont perdus.
c'est difficile si vous n'avez pas d' accès  L'éducation permanente au civisme (notion de passeport civique individuel adapté au territoire)        poste, transports chemin de fer, médecins spécialistes et généralistes   Aucun service public manque        Encore une fois tout est disponible sur internet,ce qui est une très bonne chose mais d'une lenteur et d'une complexité sans nom.
faire une carte grise aujourd'hui est un chemin de croix.
Il n'est pas normal qu'une femme enceinte ait à faire 50 km pour trouver un lit de maternité, si bien ( exemple concert et vérifiable ), qu'elle a dû accoucher dans sa voiture sur un parking de supermarché à mi chemin), aidée après une demi-heure de contractions dans le froid, par de jeunes pompiers à 4 heures du matin qui n'avaient jamais  procédé  à un accouchement !
Il n'est pas normal qu'une femme enceinte ait à faire 50 km pour trouver un lit de maternité, si bien ( exemple concert et vérifiable ), qu'elle a dû accoucher dans sa voiture sur un parking de supermarché à mi chemin), aidée après une demi-heure de contractions dans le froid, par de jeunes pompiers à 4 heures du matin qui n'avaient jamais  procédé  à un accouchement !
Il n'est pas normal qu'une femme enceinte ait à faire 50 km pour trouver un lit de maternité, si bien ( exemple concert et vérifiable ), qu'elle a dû accoucher dans sa voiture sur un parking de supermarché à mi chemin), aidée après une demi-heure de contractions dans le froid, par de jeunes pompiers à 4 heures du matin qui n'avaient jamais  procédé  à un accouchement !
La poste, le chemin de fer (la gare va bientôt être fermée)  S'agissant du logement social, à part avoir à faire aux services Habitation/Logement de nos communes, se faire inscrire par eux sur une liste de demandeurs de logements sociaux, le citoyen n'a aucun moyen d'action sur son désir/besoin de logement.
Pour le moment, mais la suppression de certaines lignes de chemins de fer, de bureaux de poste rendent pessimistes         Lenteur dans l'obtention de passeports ou cartes d'identité, aller dans un garage et payer un coût pour obtenir une carte grise puisque plus faite à la préfecture      Moi oui en région parisienne mais en province c'est la galère pour toute ma famille (ma fille dans le nord, ma belle mère en haute Marne...
Rétablissement de la ligne de chemin de fer Yvetot - St Valéry en Caux  à Paris le problème ne se pose pas   Médiation numérique / services publics culturels qui sont trop souvent réservés aux très grandes villes  La suppressions des services publics maternité, poste, sous préfecture, écoles publics, transports en commun, CAF, CARSAT etc..
Transports , Hôpital, maternité, spécialistes médicaux, tribunaux etc..   la poste, le chemin de fer et ses gares de primité, les services hospitaliers de proximité, les services de police et de secours (pompiers)    Santé: remplacer le bâtiment où laisser mourir les patients par de vrais hôpitaux où les soigner, avec du personnel compétent Transports: développer les transports en commun   Mais, la complexité des enchevêtrements de compétences ou prérogatives rend les démarches longues et complexes.
j'ai la chance d'être dans un territoire bien pourvu, ce qui n'est pas le cas partout: il ne faut pas fermer les petits hôpitaux et les petites maternités, ni les écoles, ni les lignes de chemin de fer: ce sont des services indispensables et tant pis s'ils ne rapportent pas: tout ne peut pas être une question d'argent!!
Les Chemins de fer petites lignes sont supprimés.
Les chemins de fer régionaux doivent être améliorés  Les logements socials         La radio numérique terrestre et la fibre optique.
mais vous n'êtes pas concerné   réouverture des petites lignes taxation des transports par route, air ou mer    J'ai accès aux services publics dont j'ai besoin PARCE QUE JE DEMEURE A PROXIMITE D ORLEANS mais je pense aux citoyens vivant en zone rurale qui n'ont plus de Commerces de proximité, de Poste, de Chemin de fer, etc...    Moi j'ai ce qu'il faut parce que j'habite en ville mais si j'étais en campagne ça serait très différent.
Certains maires ont préféré les hypermarchés et parkings au développement de leurs centre villes, l'Etat a fermé des réseaux de chemins de fer, dans un souci de rentabilité immédiate et sans anticiper les conséquences finalement désastreuses tant aux plan humain qu'économique et écologique.
Et à l'issue, chaque diplômé suit le chemin de son choix.
Le r^le de l'Etat est de veiller à un aménagement harmonieux du territoire, en particulier pour la desserte en chemins de fer et pour l'accès aux soins pour tous (tout étudiant en médecine devrait à la fin de ses études consacrer une année à prendre en charge des patients dans un désert médical)    Des gens qui travaillent mieux plus interessés par leur métier       SNCF : Disparition des points d'accueil, RER et trains de banlieue surchargés, sales et régulièrement en retard  Hôpitaux surchargés (surtout aux urgences), absence de médecins les week-end sauf aux urgences, Spécialistes régulièrement en dépassement d'honoraires.
Ne pas oublier que le chemin de fer est une activité à fort coûts fixes : plus on fait circuler de trains, plus la ligne est attractive, plus il y a de passagers et donc plus le coût par passager.km est bas.
Ils essayent d'emmener tous leurs élèves vers le chemin de leur épanouissement personnel et professionnel.
Les services publics : trésoreries, postes, chemins de fer... sont en régression spectaculaire dans les territoires ruraux, ce qui est inacceptable.
Accès aux soins, service d'urgence et hospitalier       une école publique de qualité qui ne fonctionne pas selon une logique comptable   moyens de transport publics vers la gare de chemin de fer ou l'aéroport les plus proches.
Notamment il faut absolument conserver les dessertes ferroviaires existantes, voire en créer d' autres si besoin (plutôt que de remplacer le chemin de fer par des cars dangereux et polluants).Et il faut maintenir les hôpitaux, les écoles dans toutes ces zones,, cela renforce leur attractivité et limite les déplacements en voiture... « Paris ou le désert français ».
transport en commun, commerces et service de proximité, accès aux soin, entretien des chemins, nettoyage des bords de route et des rivières, manque de crèches, de service à la personne, manque de moyen pour des cantines bio     pas de réponse téléphonique au service des impôts.
LE PLUS GRAND SCANDALE EST LA SUPPRESSION DES VOIES DE CHEMIN DE FER D'INTERET REGIONAL.
NOTRE CHEMIN COMMUNAL D'ACCES N'EST PAS ENTRETENU ET DEVIENT DANGEREUX : L'INTERVENTION DES POMPIERS OU D'UNE AMBULANCE DEVIENT IMPOSSIBLE.
Il est nécessaire de les renforcer dans les banlieues et campagnes, de recréer des services abandonnés au privé ou en passe de l'être (poste, électricité, chemins de fer, autoroutes, aéroports...  ), de penser aussi à nouveau la culture comme un service public nécessaire.
La mise en place de petites lignes de chemins de fer et le passage régulier de transport en commun doivent être renforcées.
Il faut donc renforcer tous les réseaux de transport, autoroutes, routes, chemin de fer, réseaux Télécom et internet et donner un point d'accès physique à tous les service publics dans chaque commune actuelle (poste, EDF, SNCF Sécu, ...) via un kiosque dédié piloté par un agent communal ou une personne tenant un commerce.
Pas suffisamment de médecin dans les hôpitaux, obligations d'envoyer les patients sur les autres départements parfois à 2 heures de route, écoles publiques menacées, pas de transports en commun...   centres de remise sur le droit chemin des élèves décrocheurs dés le collège   je vois que les maisons de services publics, bus etc.. existent déjà mais nous n'en avons pas connaissance et ne me dites pas que nul n'est sensé ignorer la loi car beaucoup ne la connaissent pas sauf les étrangers qui arrivent en France car ceux là sont très au fait de leurs droits .
dans nos villages tout disparait jusqu'à la poste      Des autoroutes publiques, et bientôt des chemins de fers publics.
Dans la mesure où tout va dans le sens de la concentration, en milieu rural, il n'existe plus beaucoup de services de proximité, ce qui était possible en mairie n'est de moins en moins, beaucoup de démarches se numérisent au dépens des personnes qui ne sont pas équipées, des personnes âgées, des personnes qui ont peu de moyens ou au "bord du chemin"  J'y ai accès, mais toujours en ayant recours à la voiture, par manque d'autres possibilités de transport.
Une ligne de chemin de fer a fermé depuis deux ans (Nancy-Vezelise).
Enfin revenez sur cette mesure idiote des 80 km/h qui n'a été comprise par personne dans mon entourage si ce n'est une mesure vexatoire à l'égard des ruraux qui voit la ligne de chemin fer Epinal St Dié récemment fermée comme chez moi.
C'est ainsi que la transmission du savoir pourrait se faire dans la sérénité et  de manière constructive et que l'on pourrait éviter de perdre des élèves en chemin (en évitant ainsi des dérives successives en cascade).
–	Stopper la suppression de services publics et leur bradage au profit des intérêts privés, –	Préserver et améliorer ceux qui existent, –	Reconquérir certains services publics disparus (eau, énergie, logements sociaux, poste, chemin de fer, autoroutes)  –	Créer de nouveaux services publics répondant au besoin de la population actuelle (petite enfance, grande dépendance…), –	Veiller à mailler tout le territoire avec une attention particulière pour les banlieues populaires et le milieu rural.
CARS pour desservir petites localités alentour, tels qu'ils existaient, il y a bien longtemps      nettoyage des espaces (enneigement des trottoires, defrichage des bois et chemin pour éviter les feux,..) - Station de rechargement vehicules propres (electiques, hydrogène,..)  Problème de désertion médicale à tous les niveaux.
Les lignes de chemins fer qui sont fermaient et dont la SNCF mais des liaisons routières en lieu et place, ce qui allongent le temps de transports et qui ne permettent plus aux personnes à mobilité réduite d'emprunte run train parce que remplacer par un autocar qui n'est pas adapté à leur situation...Aucune autre, le tout internet n'est pas bon et on ne peut pas obliger les personnes à avoir un ordinateur et internet chez     J'habite en périphérie de Lyon et plus on s'éloigne du centre-ville, plus les services publics sont difficiles à trouver.
Actuellement dans la vallée de Montmorency qui regroupe près de 600000 habitants il n'y a que le vieux réseau des chemins de fer du nord de 1880 certes électrifié et modernisé , mais RIEN n'est prévu dans les années prochaines ni dans le cadre du Grand Paris .
Le 100% numérique va laisser sur le bord du chemin bon nombre de personnes.
l' education : enfants en dehors des cases laisses sur le chemin    Transports en commun .
services de santé spécialisés ( ex la radiologie ne se fait plus que par distance, sans radiologue), on a besoin de  transports en commun non routier( arrêter de supprimer des lignes de chemins de fer locales ou les trains de nuit), il n'y a plus de distributeurs à billet!!!
les gares et lignes de chemin de fer souvent abandonnés , maillage disparu des territoires ruraux entre eux et les campagnes/villes.
Les transports par chemin de fer sont complètement abandonnés par l'Etat, alors qu'il faudrait les développer parce qu'ils sont moins polluants que les autres.
sécurité ou plutôt surveillance des incivilités trop de laisser faire par rapport notamment aux gens du voyage qui ne sont pas sanctionnés et qui commettent leur délits principalement sur le bien public en toute impunité puisqu'ils font la loi face au nombre restreints d'hommes de loi    un service public efficace pour les étudiants    le chemin de fer : la ligne existe mais elle est fermée.
Un service pour toutes les aides possibles (emploi a domicile, aide au logement, travaux d'amélioration.....)   La Santé, la Poste, les Chemins de Fer locaux (TER, Intercités)   Oui car j' habite en ville mais ça peut toutefois être difficile (notamment à cause des horaires)  Je note toutefois une dégradation progressive des services par exemple et notamment : - hôpital , service d'urgence totalement sous dotés - santé : manque d'accès au soin (peut aussi être traité via un service privé suivant les cas, a condition que son accès reste possible à tous) - école et université, moyens en baisse, classes surchargées, enseignants en difficulté fréquente - disparition des polices de proximités, au profit de maintien de l'ordre d'urgence beaucoup plus brutale et très souvent mal adaptée aux situations locales.
le comble c'est quand on maintient une ligne de chemin de fer ouverte, mais qu'on ferme les gares, je précise: le train ne s'arrète plus!
Mais en dehors de l' Île-de-France, l'accès aux hôpitaux est un véritable chemin de croix.
Ainsi, me manque t-il, un service public de l'eau, des voies de déplacements (dont autoroutes et, bientôt chemins de fer), du courrier, etc.
Edward Podvoll, psychiatre lui aussi, a écrit : Psychose et guérison : Le Chemin de la Compassion (Recovering sanity)  On rappelle trop rarement que les usagers des hopitaux psychiatriques furent les premières victimes des nazis…     Augmenter les médecins, infirmières...dans les hôpitaux .
Edward Podvoll, psychiatre lui aussi, a écrit : Psychose et guérison : Le Chemin de la Compassion (Recovering sanity).
Non, car cela ouvrait le chemin à la corruption et au népotisme.
Les 80km/h une mesure prônée par des gens qui n'ont pas besoin de voitures et qui pensent qu'en dehors des autoroutes et "bi-routes" il n'y a que des chemins de campagne.
Les résultats des organisations qui ont fait le chemin de cette transformation sont souvent exceptionnels, au-delà de toute attente.
Les gens de terrain sont au contact des problèmes et en mesure de répondre immédiatement à certaines demandes, mais la procédure implique de prévenir sont responsables qui demande à sont chef, qui demande au directeur qui demande au élus, qui en discute en conseil et suivant la décision il faut effectuer le chemin inverse pour apporter une réponse souvent compliquée pour des problèmes simples  Leur donner le droit a l'erreur: policier trop zélé Prof qui prend le portable d'un élève   D'abord en les formant, ensuite en les payant raisonnablement  il faut avant tout leur donner des directives et des instructions claires.
Ensuite, la méthode pédagogique et le chemin a suivre va dépendre de l'enseignant et des élèves.
Par exemple le fonctionnaire en Als&ce qui demande aux auberges de supprimer leurs panneaux publicitaires en bords de chemins ne respectent pas l'esprit de la loi, font de l'activisme pour faire croire qu'ils sont utiles alors qu'ils nuisent à l'activité touristique et condamnent a la faillite de petites auberges, d'ou une perte de recttes pour l'etat, des dépenses pour maintenir un fonctionnaire nuisible  faciliter et encourager l'innovation sur le terrain, selon les spécificités locales.
La mission des fonctionnaires doit être d'atteindre un même objectif en ayant la liberté du chemin.
Adapter la politique salariale localement    qu'ils n'aient pas à suivre un chemin hiérarchique complexe qui prend du temps  Les responsabiliser,leur attribuer des primes de performance,les former à l'écoute et leur inculquer le sens de pédagogie vis à vis des citoyens non informés.Nul n'est sensé ignorer la loi mais qui peut se targuer de tout connaitre de nos institutions et des rouages de l'administration.
Si le fonctionnaire n a pas la réponse immédiate , il nous la procure avec délais ou il nous donne le chemin pour l obtenir.
Quand on voit la gestion actuelle de l'Education Nationale et l'attitude de son ministre pour les enseignants, il y a du chemin à faire.
Définir le but (directives de l'état) et laisser le choix du chemin aux agents de terrain.
L'administration numérique est le futur de l'administration, mais c'est très important, pour le moment, de ne laisser personne au bord du chemin.
Aujourd'hui, seule l'ancienneté compte même si la notion de mérite commence à faire son chemin.
En créant des passerelles entre les administrations pour amener à la polyvalence (cf ci-dessus)  Vous avez développer un outil numérique impressionnant mais les fonctionnaires fonctionnent toujours avec leur reflexes d'avant  Pour l'INNOVATION recruter des binômes : une personne qui connaît parfaitement les rouages de l'administration pour flécher les chemins les plus rapides et une autre personne expérimentée en création d'entreprises innovantes, issu du secteur TPE PME PMI à même de comprendre et de dialoguer avec les porteurs de projets innovants  Amabilité, l'esprit de service rendu pour le citoyen.
Il me semble par exemple important que la transition écologique soit orchestrée par des scientifiques : demander à un pur littéraire de choisir entre différentes technologies énergétiques ne garantit pas, à mon sens, que l'on emprunte le bon chemin...  Mettre a plat comme ds l'industrie, et les mettre en contact avec la réalité pdt leur formation, cela vaut pour les profs et les instits, qui ne quittent jamais l'école !
La France à par le passé montré au monde le chemin de le démocratie (après un moyen âge effroyable et une période coloniale que nous cachons sous le siècle des lumières... ), il est temps que la France montre au monde le chemin de l'union globale.
Poursuivre le chemin qui semble être engagé vers la notion de  citoyen-client.
en donnant place à des histoires des chemins de vies en écoutant les gens en étant humain et pas juste un fonctionnaire qui obéis à des ordres des papiers en laissant des chances aux gens en les aidants à s en sortir   Améliorer l'accueil   Améliorer la formation : formation continue pour chaque agent.
La LOLF s'est arrêté à mi chemin: il faut ouvrir des possibilités aux gestionnaires de choisir leur personnel.
Exemple dans l'éducation : pourquoi doit-on attendre les classements ponctuels PISA pour se rendre du chemin qui reste à parcourir ?
arrêter le recrutement clientéliste de personnes qui sont au "bord du chemin"  Inutilité des concours.
C'est déjà en cours, il y a eu beaucoup de progrès (je peux en témoigner sur l' administration fiscale), mais c'est un long chemin.
Le citoyen a parfois le sentiment d'une forêt obscure dans laquelle il va devoir trouver seul son chemin.
Les témoignages autorisés ne manquent pas , par ex "les chemins noirs " de Sylvain Tesson  Améliorer leur façon de communiquer, de s'adresser au public sachant que c'est le public qui leur paie leur emploi  Fermer l'ENA !
Moins de littéraires ou de personnes style sciences politiques et plus d‘experts sur des sujets précis  développer les formations pour avoir des profils généralistes (multi-compétences)  accès réel à la formation professionnelle, initiale et au cours de la carrière des fonctionnaires  simplifier les structures, les chemins de décisions, être disponible au-delà des heures normales de travail (après 18h et le week-end) par des équipes assurant de permanences par roulement.
En augmentant le nombre de contrôleurs de terrain   leur apprendre à répondre aimablement...tout le monde n'est pas un bandit de grand chemin qui cherche à arnaquer l'Etat - leur apprendre à prendre conseil /référence plus "haut" au lieu de répondre n'importe quoi - cesser la pléthore de cadres, cadres sup, etc...qui pensent (?)
Il y a du chemin à faire.
Le chemin de ces voies royale que sont les grandes écoles d'administration doivent être connu de tous, et donc montré à tous en cours d'histoire ou de civisme.
La 1ère personne que j'avais vu m'a demandé de passer mon chemin , C'est donc beaucoup de conviction et de temps qu'il faut pour lutter contre l'administration.
L'ENA est une grande école, réputée, mais elle est arrivée au bout d'un chemin : elle fait de la reproduction sociale, enferme ses jeunes dans l'esprit de caste et les mêmes schémas de pensée.
Ce système doit être très significativement amendé et réformé, dans le sens d' une sortie (probablement toute relative) de l' entre-soi de classe et d' un retour dans le droit chemin ou le giron – c' est selon – de la voie universitaire, laquelle peut tout autant offrir des formations d' excellence, même si pour l' heure où pour l' instant c' est encore et toujours la pénurie des moyens qui perdure et prévaut.
Concernant l'administration en general,  Pas de guichet unique ou quelqu'un pourait vefifier qu'un dossier est complet avant de le transferer aux services administratifs concernés... c'est parfois un chemin de croix poir avoir un rdv au bout de 4 mois ou quelqu'un vous dit qu'il manque un document, reprennez un rdv... dans 4 mois.... ou on vous dit qu'il manque un autre document, reprennez un rdv....  (exemple de la prefecture de caen pour regulariser ses papiers...)  les enarques sont déconnectés de la réalité    Simplifier, moderniser mais garder le contact humain  Plus de souplesse, notamment dans les horaires de disponibilité et d'ouverture.
Dans le sens pieds => tête, les principales informations se perdent souvent en chemin, les problèmes sont édulcorés, voire disparaissent.
Il faut simplifier chemins d'accès et surtout il faut enseigner dès le collège quels sont les métiers de l' État.
Rendre les gens polyvalent   Il faut responsabiliser les fonctionnaires de terrain en leur donnant les moyens de l'action  il faut rétablir tous les postes à caractère social qui ont été supprimés, il ne faut laisser personne en travers du chemin, et s'occuper réellement et activement des plus défavorisés par une politique d'entraide sociale et de prise en charge des plus défavorisés d'entre nous.
La formation théorique et scolaire est présente, mais comment s'occuper d'enfants, c'est autre chose  Simplifier les démarches et procédures, encore beaucoup de chemin vers la simplification promise...
L' autre appel est en cours d' instruction en suivant le même chemin.
Fonctionnement en silo inefficace L'agent est perdu dès que la question sort de son petit cadre habituel, ensuite c'est le chemin de croix de service en service pour trouver la bonne personne.
Créer des centres d' assistance renforcée pour les jeunes oisifs et les adultes « en rupture » avec le milieu professionnel o Animation et encadrement par des militaires (ou gendarmes) en fin de carrière dont il faut augmenter le nombre de trimestres travaillés o Inculquer les bases du respect et de la discipline o Former sur les basiques en fonction des besoins de la personne (français, calcul, utilisation d' outils) o Orienter vers un métier (stages, projet de création d' entreprise) o Travaux d' intérêt général (nettoyage de la voie publique, des chemins de randonnée…) o Rendre obligatoire 16h par semaine la présence en centre pour pouvoir bénéficier de prestations sociales (RSA, allocations familiales, logement…)   Responsabiliser et sanctionner l'administration si nécessaire  Il y a déjà une grande instabilité juridique dans certains domaines (je pense notamment à l'urbanisme et aux marchés publics où les modifications sont fréquentes et peu voire pas du tout expliquées aux personnels des CL.
En ce qui concerne la tenue au feu, elle est définie dans les textes suivants : Arrêté AM18, règlement du Ministère de la Culture, règlement du Ministère des Sports, règlement de la Région Alsace Lorraine, règlement du Service Central des Marchés, règlement des gares (probablement de chemin de fer, mais pas certain), je ne suis pas sûr de les avoir tous découverts.
Par le même chemin qu'a accomplie l'entreprise dans les 50 dernières années.
Par contre réactiver d'anciennes lignes de chemin de fer n'est pas la meilleure solution économique   Arrêter les doublons et mettre des personnes qualifiées sur le terrain, qui ne regardent pas leur nombril mais sont au service de la population   Que l'on arrête d'isoler encore plus les territoires les plus en difficulté.
Rétablir des lignes de chemins de fer au préalable supprimées dans les campagnes pour faciliter le transport.
Moins d'agents, mieux payer les agents    Rééquilibrer les ressources entre territoires "riches" et territoires "pauvres"  Obligation de faire un stage d'un an en entreprise    Mutualisation des moyens, avec des permanences tournantes dans les communes de l'intercommunalité  groupement de services publics  Ils doivent innover par un renouveau écologique : tout projet doit être considéré sous cet angle    être beaucoup plus disponible et ne plus répondre "vous n'y avez pas droit, suivant"      c'est au politique de trouver des solutions  Simplifier et raccourcir les démarches pour les entreprises mais aussi pour les particuliers; Désenclaver les petites villes et les territoires ruraux par des voies de communication améliorées ( routes, autoroutes, canaux, chemins de fer) transversales, qui permettent de traverser la France en évitant le plus possible la région Parisienne, ce qui contribuerait à en désengorger les différentes ceintures.
Sortir des idéologies et confrontations politiques et retrouver le chemin du compromis  Supprimer au moins deux niveaux administratifs dans ce mille feuille incompréhensible Bench marking rendu public entre les territoires  en étant sur le terrain  Présence au plus près des administrés et avec plus de capacité à dialoguer avec des assemblées de citoyens tirés au sort et chargés d'évaluer les administrations et les politiques publiques .
Encourager les fusions de communes   Multiplier les écoles de la seconde chance Accroitre les équipes de conseillers à l' emploi du pôle emploi par des salariés et l' appel à des bénévoles jeunes retraités du secteur privé Accroitre les dotations aux communes de banlieue pour les transports, les équipements sociaux-culturels et les postes d' éducateurs de quartiers difficiles Apporter la 4G et financer des bureaux et ateliers partagés dans toutes les zones rurales Conditionner une part significative de la rémunération et augmenter la prime d' ancienneté des enseignants à leur affectation volontaire en banlieues difficiles (où aujourd'hui se trouvent trop de formateurs jeunes donc peu expérimentés, ce qui accroit la fracture territoriale)     Trouver une (des) solutions pour les "petits" villages Sinon , il seront désertés : c'est à dire logements vides, alors que manque de logement dans les métropole   Etre davantage à lécoute de la population et de ses besoins et arreter de mettre des "usines à gaz" pour des demandes de travaux ou d'aides financieres   en regroupant l'ensemble des services publics dans un seul lieu       leurs laisser plus d'autonomie          Ne pas avoir une démarche purement économique: on ne ferme pas des lignes de chemins de fer, des hôpitaux ou des écoles dans ces territoires.
Réduire les strates administratives - Augmenter les accès internet très haut débit - individualiser leur intervention selon le terrain   Remettre en place des transports de proximité (lignes de chemin de fer), accentuer les services publics itinérants.
favoriser les formations par Visio conférence, restaurer les petites lignes de chemin de fer d'avant guerre ;  alléger les taxes d'habitation des habitants des zones déshéritées , et en abaissant le seuil des déductions pour frais professionnels de transport à 2 ou 3 % du revenu , en permettant la déduction des mensualités de crédits et/ ou location de véhicule à usage professionnel pour aller au travail , en mettant en place des abonnements sur trajets autoroute , mensuels remboursés comme ceux des transports en commun ; en encadrant les prix de la grande distribution en secteur rural et défavorisé , et idem pour les commerçants locaux ., en détaxant le fioul ou le gaz domestiques dans les zones défavorisées.
De même pour les transports, chemins de fer, autobus, minibus etc... pour lesquels il faut passer de la rentabilité immédiate, logique dans une entreprise privée, à la rentabilité sociale, aux résultats à plus long terme.
Motivés par l' appât du gain, l' argent facile, les élus rivalisent « d' ingéniosité » et aliènent le devenir des campagnes, les chemins ruraux, le potentiel touristique, les gisements de nature au détriment des populations riveraines qui subissent les nuisances.
Sortez des bureaux prenez la route et les chemins : lesréponses sont évidentes  Pour améliorer les activités des collectivités territoriales encore faut il savoir à quoi elles servent en dehors de mettre une ligne complémentaire sur vos impôts locaux ou fonciers.
Améliorer le numérique   encourager les logements déjà, puis les transports arrêter de supprimer les lignes de chemin de fer "non rentables" que les personnes puissent se déplacer pour aller travailler       moins de magouille, plus de vraie gens de terrain pour des solutions simples sans attendre la réponse d'un énarque qui na jamais travailler et mis les mains dans la vrais terre ou le reste   donner plus de pouvoir aux citoyens.
On a fait du chemin depuis.
Le seul indicateur doit etre l'amélioration du bie etre de la population  Accélérer l' accès à Internet dans les zones blanches… Dans mon département, beaucoup de villages n' ont pas encore accès à l' ADSL (ni à la fibre)… Beaucoup d' investissements en ville, mais pas dans les zones rurales… Fracture numérique toujours là entre zones rurales et zones urbaines… - Sauvegarder les services publics dans les villages (postes, distributeur CB…) - aider au développement des lignes de chemin de fer entre les petites villes... ou les transports par bus  Laisser les écoles rurales ouvertes sans question d'effectifs!
Attirer des entreprises, DEVELLOPER LES MOYENS DE COMMUNICATION, ROUTES,  CHEMINS DE FER, pour désenclaver, et permettre une vie sociale , moderne, pour faire revenir de  la  vie, r rééquilibrer le contraste entre les  grandes villes et le reste du pays.
En augmentant les moyens alloués aux territoires en difficulté (quartiers difficiles et zones rurales déshéritées) et en mettant en place des personnels polyvalents de type "coach" ayant un rôle de facilitateur, notamment pour accomplir les formalités, pour reprendre le chemin de l'emploi ou du système scolaire.
-il faut redonner a l'agriculture la place qu'elle mérite : réduire toutes les charges qui pèsent sur l'agriculture , mettre en place si besoin des revenus sous forme d'aide pour les agriculteurs pour aide a l 'aménagement du territoire (entretien des chemins, ...) , développer l'agriculture locale et bio , obliger les communes et départements a acheter local , aider a créer des magasins d'agriculteur , aider a mettre en place des sites web de vente des produits agricoles locaux , ... -il faut réduire les obligations administratives qui pèsent sur les petites TPE pour permettre aux TPE industrielles de se développer : par exemple suppression d' impôts en cas d'investissement dans des machines de production , favoriser les achats de machines industrielles d'occasion , ..      création des bus administratifs 1 pour 2000 personnes en territoires ruraux  En se modernisant et en croisant les différents fichiers.
En veillant au maintien de services publics de proximité (école, chemin de fer, voirie, poste, services de santé et d' hodpitalisation etc.).
Possibilité de confier des charges au privé par exemple des lignes de chemin de fer abandonnées à exploiter sans les statuts déments de la sncf.
Redonner un chemin.
simplification des démarches, proximité et rapidité des réponses aux décisions par l'augmentation des décisions par les acteurs de terrain  Avoir plus de considérations altruistes et moins de considérations électoralistes  L'amélioration des collectivités territoriales nécessite le devellopement de ces territoires, decongétionner les grandes métropoles au profit des villes moyennes, favoriser l'implantation d'activités industrielles et de services et  dans un premier temps déplacer des activités de grandes administrations dans les villes moyennes, a noter ceci ayant été réalisé avec l'ENA à Strasbourg, favoriser l'implantation d'entreprises par une fiscalité avantageuse, exemple remettre l'ISF et favoriser l'investissement défiscalisé dans les régions, beaucoup de zones et locaux artisanaux et industrielles en région sont sous utilisés, dans un premier temps un inventaire des disponibilités et a mettre en place ( locaux, terrains , accès routiers, chemin fer, aérodrome, ports, complété par un état des besoins .......................... la notion de bassin d'emploi et a renforcer et favorisera une meilleure répartition des activités et des habitants sur notre territoire  Ne pas toujours chercher la rentabilité, un service public se doit d'abord d'être efficace (argent public dépensé au service des citoyens).
Par exemple: de nombreuses petites lignes de chemin de fer sont soit abandonnées (depuis 1945 pour certaine), soit menacées.
En ne supprimant pas les services publics qui y sont déjà présents, que ce soit la poste, des lignes de chemin de fer et gares, des maternités, des trésoreries, etc: halte à la concentration dans des grands "machins"!
Et si par exemple on rétablissait le chemin de fer, avec une véritable politique marketing conçue par des entreprises privées.
Il suffit de regarder une carte des lignes de chemin de fer en 1930 et en 2019.
Il serait intéressant de faire des expérimentation en ce sens : rouvrir une ligne de chemin de fer et mesurer trois ans après l'impact économique.
Quand on nous supprime un hôpital ,une école, une ligne de chemin de fer,un commissariat ou une poste, les impôts y affèrent demeurent .
La décentralisation à marche forcée a tout bouleversé et laissé nos petites communes rurales, sur le bord du chemin, par la volonté de gouvernements qui ont voulu appliquer le modèle urbain à nos campagnes.
Et aider financièrement les communes, qui travaillent ensemble sur un  ou des projets communs , plus que celles qui travaillent isolément  arrêté de gaspiller l'argent à des conneries ( rond points inutiles, panneaux de nom des chemins dans les campagnes ( à la mode en Rhône alpes maintenant) et la liste est très longue et donner le revenu universel à la place  Les territoires qui ne bénéficient pas de services proches pourraient être desservis par des points itinérants (bus).
En conservant les hôpitaux locaux, en créant des maisons médicales locales, en conservant les lignes de chemin de fer desservant ces communes même si ce n'est pas rentable, etc. en aidant les maires qui font preuve d'initiatives au lieu de leur faire supporter des contraintes administratives lourdes !
En valorisant les personnes et leurs différents savoir faire,et en obligeant personne à suivre un chemin qu'il ne veut pas prendre.En créant des régions  plus autonome en alimentation de première nécessité et en énergie (régionaliser l'énergie).
Renverser la tendance, ne laissons pas de côté nos beaux territoires ruraux   Générer des économies locales  En investissant plus  améliorer l'accès à internet et rendre possible des consultations  en live  Faire en sorte que le décideur possédé toutes des délégations nécessaires pour Décider Appliquer et Mesure les résultats      Travailler au désenclavement (chemin de fer, haut débit internet...)   Faire des économies en arrêtant (pas en réduisant) ce qui ne sert à rien.
(ex du chemin de fer anglais : rapport qualité/prix et de nos autoroutes : tarifs qui s' envolent).
Il faut rouvrir les lignes de chemin de fer qui n'ont pas été démantelées ainsi que les gares pour les déplacements domicile travail, ce afin d'éviter l'usage de la voiture qui a un coût.
Dans les zones rurales, il faut cesser de fermer certains services publics comme les écoles, les bureaux de poste, les perceptions, les lignes de chemin de fer..., notamment en réorientant vers les campagnes une partie des milliards qui sont consacrés aux banlieues       Arrêté de vouloir faire du bénéfice avec le publics et le dégradé pour que les gens aillent dans le privé!
En mettant en place une politique de relocalisation de services dans les territoires dont le nombre de km de route et chemin de fin est faible.
remettre  des  services  publics  de  proximité, ne  pas  fermer  les écoles  ,ne  pas  fermer  les  maternités  , ne  pas  fermer  les  hôpitaux, ne  pas  fermer  les  lignes  de  chemin de  fer  secondaires.Ne  pas  vouloir  faire  du  profit  sur  les  services  publics.
Developper les services en ligne  Mettre les moyens financier pour l'entretien des petites lignes de chemin de fer pour désenclaver le réseau routier Faire appel aux pépinières de talents dans les start up pour créer, innover, inventer des nouveaux concepts afin de faire revivre les lignes de chemin de fer non exploitées ou mal exploitées ; créer des bassins de vie dans les petites communes  En decentralisant réellement.
Maintenir les petites lignes de chemin de fer ou bien développer les services de transport à la demande en milieu rural pour la population n'ayant pas de véhicule .
(fermeture des poles emplois, des caf, des préfectures et déplacement de leurs compétences en mairie)  je me méfie beaucoup du toujours mieux et toujours PLUS ....si les territoires sont en difficulté ...c'est qu'ils ne peuvent pas ou n'ont pas voulu rompre avec leur isolement ....il faudrait au lieu de taxer toujours + les entreprises qui restent dans ces territoires (quand elles se développent)  leur apporter le soutien plein et entier de l'administration et des CT tout en restant en dehors de l'entreprise ... ;cela me permet de mettre en avant Mr Jean Proriol maire de BEAUZAC (43) qui m'a aidé et continuer à tout faire pour faciliter le developpement de la fromagerie qui produit le " St AGUR"  modernisation des routes d'acces pour les semi ...ligne EDF enterrée vs les intempéries ...arrivée du gaz vs Fioul lourd ...médiateur si besoin avec les organisations syndicales ou les producteurs .... et en 30 ans la fromagerie a du passer de 50 emplois a + de 400 à date  Dans les zones rurales, il faut cesser de dégrader les services publics : fermeture d'écoles, de perceptions, de bureaux de poste, de lignes de chemin de fer...
En allant au plus prés des réalités locales, en expérimentant,  en évaluant et en tenant ses engagements dans la durée;  en mettant en p^lace une vraie péréquation entre territoires riches et pauvres  Sûrement pas en supprimant des bureaux de poste ou des lignes de chemin de fer  Par une meilleure connaissance des difficultés des citoyens et développer le sens du "client"  Rester au plus proches des territoires, penser local.
Avant de vouloir taxer les citoyens dans leur quotidien, ( taxe sur carburant ) commençons donc par étoffer le transport public dans les régions reculées et de grâce ne supprimez pas les lignes de chemin de fer existantes, mais remettez les en service avec du personnel volontaire et responsable.
La fermeture d'une école, d'un hôpital ou d'une petite ligne de chemin de fer peut paraître pertinente vue de Paris et sur un dossier et être insupportable pour les citoyens concernés.
Laisser faire nos élus au niveau région, communes  Il faut arrêter de fermer les services publics dans les zones rurales : les écoles,les bureaux de poste, les perceptions, les lignes de chemin de fer...
Développer la médecine de ville pour mieux réguler les urgences à l'hôpital et réfléchir sur un moyen pour sensibiliser   la population ou refuser les accès aux urgences pour les cas qui ne nécessitent vraiment pas l'hospitalisation( par ex: sas de trie avant les urgences bien moins coûteux)  Par des permanences régulières pour rapprocher les services publics des zones rurales   Il faut cesser de fermer les services publics dans les zones rurales : les écoles,les bureaux de poste, les perceptions, les lignes de chemin de fer, les maternités...
Admettre que les lignes de chemin de fer ne sont pas forcement retables et les régions à forte populations devraient apporter leurs contributions financières aux territoires en difficultés.
L' état via ‘' une Datar' '  devrait améliorer les mobilités dans territoires à fort taux de chômage mais ayant un ‘' bassin touristique potentiel' '  (= port à créer, trams à étendre, spots à créer et/ou à relier, accès trottoirs aux chemins de randonnées), afin de gommer les réticences des habitants locaux ayant déjà un travail, à accepter le développement du tourisme local, en créant :  port sur ile artificielle (ex : au large de la Grande motte= cf.
Cela permettra de ‘gommer'  les querelles d' élus locaux à ces frontières,  des trottoirs (à relier à des chemins de randonnée) dans les banlieues de petites villes ayant une gare (à garder !
mieux connaitre les citoyens  Plus de liberté de décision en faveur du peuple et de l'écologie non en faveur des lobby ,contrôle corruption   créer du lien social entre les habitants de ces regions en difficulté       Du fait de la création des Communautés d'agglomération qui permettent de mutualiser les moyens , il faudrait supprimer des niveaux tels que conseil général et cantons, DTE...  les agents de ces collectivités ne savent plus quelles sont leurs missions ; ou à minima transférer ces agents sur les communautés d'agglomération pour mieux organiser les tâches et créer une synergie/adéquation/adhésion   La collectivité dot avoir à coeur un principe d'équité pour que chaque collectivité ait accès à l'ensemble des services d'état mais principalement dans l'éducation et la santé puis la sécurité  L'état doit améliorer les transports publics les chemins de fer et l'aérien et les collectivités locales doivent assurer des transports interurbains entre les communes et les villages pour faciliter la vie des personnes dans les coins ruraux les plus reculés.
Entre autre remettre les petites lignes de chemin de fer en route  Développer les projets régionaux en matière d'éducation, d'emploi, de santé    Avoir des personnes qui viennent de la France rurale et non pas tout penser comme un Parisien qui bénéficie de tout à proximité.
La région les reprend tous pour faire presque la même chose (en espérant qu'ils demandent des mutations ou partent en retraite) et embauche un nouveau directeur régional => Des directeurs au placard dans des départements et la création d'un nouvel échelon décisionnaire =>  Pas de solution de continuité; pas de rejet de responsabilité comme c'est souvent le cas  Pour désenclaver les territoires en difficulté, développer les transports en commun au lieu de fermer des lignes de chemin de fer.
Ecouter les personnes de terrain : agents pour l'Administration, les citoyens et les personnes des milieux associatif et social   S'ouvrir à la concurrence - La consultation médicale à distance - Améliorer les nouveaux modes de livraison comme les drones - Ouvrir les services de la poste à la concurrence, les chemins de fer (voir la rentabilité de certaines lignes privées dans d'autres pays)   Pour l'école, plus d'enseignant pour moins d'élèves, et donc plus de réussite !
(ex : Un maire région de Nevers rencontré sur les chemins de St Jacques m' a expliqué que les jeunes partent dans les grandes villes, il ne reste plus que les personnes agées et 60% de son budget est pour l' APA – Que peut-il faire ?).
Ca ne reglera sans doute pas completement le probleme mais permettrait aux chomeurs longue durée de retrouver le chemin de l'emploi et de se resocialiser.
Puis une voirie de détail (routes départementales, chemins communaux).
il faut mettre les moyens financier, humain et matériel qu'il faut    Sortir de la centralisation jacobine dont l'image subliminale est le réseau de chemin de fer français: tous les chemins mènent à Paris!
En amenant "le service public" au plus près du citoyen pour ne laisser personne au bord du chemin.
Exemple : priorité à droite contre nature du chemin du clos sur la RD 2085 à Roquefort les pins.
Pouvoir récupérer papier ou autre, ( permis de conduire, carte grise etc...) dans les mairies  Ouverture de lieux  NATIONALISER LE RESEAU AUTOROUTIER ET METTRE UNE VIGNETTE EN PLACE COMME EN SUISSE      simplification, guichet unique, ....   cesser de donner des permis de construire dans des zones à risque ,entretenir les rivières et leurs rives ,libérer les accés  chemins de hallage occupés illégalement par des privés   En développant et intégrant beaucoup plus  les entrepreneurs sociaux qui, sur le terrain, essayent de résoudre des besoins de société non résolus par l'Etat.
Le chemin pour regagner la confiance sera long; seule la persévérance paiera, dans le respect auquel chacun aspire ( élus et electeurs)    revoir la définition et le rôle des communautés de communes  Réduire le montants des impôts en fonctions des services disponible rendus  A l'heure de l'informatique, le citoyenne devrait plus avoir à multiplier la rédaction de dossiers pour une même demande.
Quel gâchis d'argent  l'Etat et les collectivités territorial doit être à l'écoute de tous : des plus fortunés au plus démunis, du plus cultivé à l'illétré  et ne pas laisser au bord du chemin des millions de personnes   Faire des règles plus simples, avec des formulaires en ligne, qui fonctionnent.
maintenir les lignes de chemin de fer, la gendarmerie, la poste    Bus itinérants plus développés    Etre à l'écoute des municipalités qui font face à la fermeture des écoles, des bureaux de poste, des lignes de chemins de fer, des maternités en anticipant la résolution du problème de baisse de la population.
Ensuite, favoriser les implantations des entreprises soit en leur offrant les terrains pour s'installer ; soit en aménageant au mieux la desserte par chemins de fer ou par route.
Ensuite, favoriser les implantations des entreprises soit en leur offrant les terrains pour s'installer ; soit en aménageant au mieux la desserte par chemins de fer ou par route.
Ensuite, favoriser les implantations des entreprises soit en leur offrant les terrains pour s'installer ; soit en aménageant au mieux la desserte par chemins de fer ou par route.
impérativement améliorer les réseaux internet et téléphonie mobile  Décider de qq grands chantiers (chemin de fer ,routes)  Avoir plus de service de proximité dans les campagnes : cpam, caf, impôts, médecins, distributeurs de billets,      fin du mille feuilles:commune;canton,arrondisement,departement,region,metropole,fin des comites Theodule,fin des indemnites d'anciens presidents,fin du cumul des retraites apartir d'un certain seuil, ceci date du XIX siecle  type sous prefectures,  Arrêter de considérer que hors de Paris (et des grandes métropoles), point de France.
Enfin trop de lignes de chemin de fer ont été supprimées qui permettaient de relier certaines villes entre elles dans un minimum de temps... Et rien n'a été entrepris pour pallier cette absence.
Si il y avait eu , non pas un maire , mais un directeur de commune cela aurait pris un autre chemin  .
Chacune des 2 zones méritent des moyens de développement appropriés (conservatoire du littoral, lutte contre la densification/spéculation immobilière, maintien ou rétablissement des lignes de chemins de fer, développement des transports en commun, développement agriculture respectueuse de l'environnement,...    développer la fibres, les réseaux - maisons administratives, maisons médicales, favoriser artisans, services à la personne - développement d'autres modes de mobilité     Fusionner les villes proches.
Le chemin de fer est trop figé.
ben oui, c'est tellement évident...  Ne pas fermer les bureaux de poste ni les impôts, ni les petites lignes de chemin de fer, multipliez les cars, multipliez les visites à domicile des personnes âgées qui ne peuvent se déplacer sans taxi, ce qui coûte très cher.
Renforcement des services décentralisés (maison de services publics, bus...  se dire que le potentiel est ici et pas à 5000 km en mode LOW COST   L'Etat doit reprendre la main sur tout ce qui concerne les équipements (lignes de chemin de fer, route, aéroports) et services publics (écoles, hôpitaux, services de proximité)  L'Etat doit reprendre la main sur tout ce qui concerne les équipements (lignes de chemin de fer, route, aéroports) et services publics (écoles, hôpitaux, services de proximité)   Concilier demande des populations et réalités économiques et sociales  présence régulière sur le terrain  se mettre à la place des gens qui y vivent: une garderie qui ferme à 18h00 quand vous travaillez à 40 km de chez vous suppose de terminer bien trop tôt ; 3 mois d'attente pour un rendez-vous chez un spécialiste, c'est bien trop....
Remettre au gout du jour les maisons d'accueil pour jeunes délinquants afin que les juges puissent rediriger les adolescents vers une possibilité de revenir dans le droit chemin.
Il faut que les chômeurs "de longe durée" puissent rendre des services  que les collectivités ne peuvent plus rendre, entretien des chemins ruraux,   des rivières, des arbres, des jachères, aide aux seniors, transport u-individuel, petit bricolage etc Il faut que les collectivités territoriales s'appuient  sur les compétences  diversifiées de leurs habitants au lieu de les ignorer .
Ne pas supprimer les lignes de chemin de fer  Lutter contre la désertification.
Modifier les amplitudes horaires de réception du public Multiplier les saisines dématérialisées     Dans beaucoup de cas, ces administrations sont parfaitement au fait des problèmes; il faut pour avancer une volonté et chercher le chemin qui permettra d'y parvenir   Il faut que les procédures soit sur internet soit dans les services soient simples et conviviaux mais que les algorithmes puissent s'adapter à tous les cas et donc eux soient complexes, envisagent tous les cas et donnent une réponse rapide, juste et conforme à la loi.
Développer les services publics de proximité et les rendre au public quand ils ont été privatisés :  petites postes, petites écoles, petites gares, petites lignes de chemin de fer, petits bureaux de la sécu... donc recruter du personnel.
Ce n'est malheureusement pas le chemin qui a été pris, et tout ou presque se décide à Paris.
Développer le développement des chemins de fer (bien plus écolos et moins accidentogènes que ces horribles files de camions qui circulent partout en France) à condition de réformer la SNCF.
Cela peut comprendre la non suppression de ligne de chemin de fer, ou des créations de nouvelles ligne, la mise en place de mesures efficaces et, si besoin, contraignantes pour lutter contre les déserts médicaux, l'arrêt de la fermeture d'écoles locales, ...  Des initiatives existent dans certains endroits, aller voir ce qui se fait, les résultats obtenus, partager les expériences, ... peut être très utile.
Embaucher des agents pour les fonctions régaliennes (police, justice) permettant d'une part, de réduire les délits et infractions, et d'autre part, les délais des jugements entre les délits et la sanction (afin de ne pas détruire la vie professionnelle de l'accusé quand le procès intervient des années plus tard et qu'il a redémarré sur un bon chemin sa vie).
Ce qui fait que mon chemin séparatif des communes est entretenu coté droit par une commune et coté gauche par l'autre, de même pour le facteur qui dessert un coté d'une rue et pas l'autre !
redéfinir une organisation qui ne laisse personne au bord  du chemin en faisant en sorte que l'absence, par exemple, d'une maternité de proximité soit remplacé par une compensation rendue  à l'usager ( transports urgents de compensation,  conditions de réception du malade et de ses proches  En regroupant les services au sein d'une même structure et en un même lieu au plus près des usagers.
augmentant la  présence des services publics sur tout le territoire   instaurer le prérecrutement des fonctionnaires (avec salaire associé et engagement à servir y compris dans des les "déserts")  ne pas fermer les écoles, les lignes de chemin de fer, les bureaux de poste  pour les territoires en difficultés utiliser le crédit pour permettre l'implantation d'activités productives, le développement de l'agriculture bio, etc..
sortir d'une logique comptable de rentabilité, maintenir, maison de santé, dispensaires, ligne de chemins de fer, distributeurs de monnnaie  En ayant une présence physique régulière, en leur donnant plus d'autonomie, en évitant que tout soit traité "en haut".
Arrêter de se laisser berner et entraîner par les lobbies sur des chemins qui sont contraires à l'intérêt des citoyens et de l'environnement.
Remise en fonctionnement des petites lignes de chemin de fer desservant les villes petites villes et les villes moyennes.
Favoriser le lien entre les différents modes de transport:, réhabiliter les anciennes voies de chemin de fer , relier les gares par des services de car.
Il faut arrêter de fermer lignes de chemin de fer, perceptions, tribunaux, bureaux de postes, maternités etc...au nom de l' impératif de rentabilité   Il ne faut pas de communes avec moins de 20000 habitants Il faut développer les intercommunalités, supprimer les départements, garder les régions avec un administration intermédiaire proche des administrés du genre de la sous préfecture  En encourageant les initiatives locales En procédant au regroupement de communes pour qu'elles atteignent une taille qui leur donne la possibilité financière d'agir.
diminuer les  impots, zones franches, formation continue employés et ouvriers  en réalisant régulièrement des audits pour prioriser l'utile à  l'inutile car certaines administrations s'offrent des caprices coûteux au détriment d'autres choses primordiales au confort des citoyens : accès  aux habitations, éclairage pour tous etc......... dans notre commune ( 1745 habts) certains citoyens accèdent à leur maison sur des chemins en sable jaune sans éclairage en revanche on a des feux tricolores au carrefour du village et un panneau lumineux dont le coût dépasse les 20 000€ sans compter l'entretien annuel!
"il n'y a pas de bon chemin pour celui qui ne sait pas où il va" Aujourd'hui il existe des contrats de plan Etat/Régions qu'aucun citoyen de base ne connaît, pas plus d'ailleurs qu'il ne connaît les compétences des Régions elles-mêmes….
Cesser de supprimer des lignes de chemin de fer au nom de la rentabilité, arrêter de casser l'hôpital public, la santé ne doit pas une affaire de rentabilité.
Maintenir la présence des bureaux de poste, dessertes de chemin de fer, écoles, maternités... dans ces territoires.
chemin de fer)   en développant  les maisons de services au public , les maisons de santé , les bus de service public , les agents polyvalents , faciliter les transports vers ces lieux  (covoiturages ,navettes par ex 2 jours par semaine)   en pensant comme des chef d'entreprise (rapport dépense/service rendu), en arrêtant d'augmenter les impôts au lieu de se réformer.
se rapprocher des citoyens, viser une plus grande efficacité et efficience   En augmentant le nombre de fonctionnaires et leur donner plus de moyens techniques  ne pas privatiser les chemins de fer : les compagnies privées prendront (prennent déjà) les marchés les plus rentables, laissant le reste à la SNCF qui ne pourra plus assurer des transports sur les lignes peu rentables.
Il est impensable de voir aujourd'hui les autoroutes, les chemins de fer, les aéroports gérés par le privé qui en tire tous les bénéfices alors que c'est l'Etat qui en a assuré la mise en fonction (partie la plus coûteuse).
En clair si vous harmoniser tout un département, comment voulez-vous rendre un territoire rurale ou vous n'avez presque plus  rien, ou les routes deviennent peu à peu des chemins de terre.
Sans doute les a t on laissés sur le bord du chemin.
Par des investissements en terme de moyens de communication (route, chemin de fer, réseaux numériques).
Renforcer les aides financières aux départements ruraux avec les objectifs suivants: - maintien des structures administratives dans les préfectures et sous-préfecture des départements ruraux - amélioration du réseau routier (exple accélération du passage à 2x2 voies des routes nationales principales) - remise à niveau des voies de chemin de fer, afin d'avoir une desserte efficace des préfectures et sous-préfectures - délocaliser dans chaque préfecture un service de l'état à compétence nationale, qui se trouve actuellement à proximité de la capitale ou des métropoles régionales.
Etant donné que les collectivités ont le droit d'être sociétaire de ce type d'entreprises et qu'elles offrent des avantages fiscaux et sociaux (possibilité d'avoir des bénévoles) tout en ayant un mode de fonctionnement à mi-chemin entre l'entreprise commerciale classique et l'association, ça peut être une bonne solution pour parer à la disparition d'entreprise et d'emploi.
Sur ce dernier point, c'est l'Etat qui est responsable: il doit donc faire marche AR sur certains points, notamment sur l'abandon de voies de transport, comme les chemins de fer secondaires.
pour cela il faut developper les transports publics (train, bus ) avec des chemins de traverse plutot que de passer toujours par des "capitales departementales ou regionnales".
Georges Barnel    54 Chemin d' Encourron      13390 Auriol   Créer enfin 400 établissements en France pour mettre fin au calvaire des 40000Banis de la République pour ne plus expatrier nos Enfants en Belgique...      je maintiens que le déficiit de l'état est en progression constante de puis la création des collectivités territoriales et leur mauvaise gestion des ressources humanes au détriment des investissements.
suppression du Senat et diminution drastique de l'Assemblée Nationale  Les petites lignes de chemins doivent être réouvertes et il ne faut pas hésiter à envisager l'ouverture - de nouvelles lignes !
Améliorer la circulation des trains en zone rurale en taxant les sociétés de chemin de fer s'installant en France, uniquement sur les lignes rentables.
Imaginer : pour que le post-lycée soit un chemin d' excellence et de vie quelles que soient les filières.
Nos méthodes d' enseignement sont dépassées et laissent beaucoup de jeunes sur le bord du chemin.
Il faut dans le pays trois niveaux de compétence territoriales : un niveau national qui se concentre sur les dossiers régaliens et les grands projets d'infrastructure, un niveau régional (pas forcement correspondant aux périmètres des régions actuelles mais probablement à mi-chemin entre la région et le département) et un niveau local (commune et/ou intercommunalité) - La décentralisation doit s'accompagner d'une réelle transparence fiscale : chaque citoyen doit facilement comprendre où vont ses impôts (national, régional, local),  être à même d'évaluer l'efficacité des actions menées par chacun des trois niveaux et sanctionner/encourager avec son bulletin de vote les différents élus impliqués.
Beaucoup de bidons villes le long des voies de chemins de fer et de certaines autoroutes..... Propreté du réseau routier en Ile de France et en France en général.
Quand trois citoyens cheminots ont marché pendant 800 km pour rencontrer le président de République ; quand ces trois citoyens cheminots rencontrent sur le chemin des milliers de personnes et discutent  avec eux, quand ces trois citoyens cheminots pacifiques  arrive à Paris et sont reçu dans une dans une petite salle d' une annexe de l'Élysée par deux jeunes conseillers ; Monsieur Macron pourquoi ne nous avez vous pas reçu ?
COORDONNEES : Eric Boiteux 9, chemin des arcades 06480 La Colle sur Loup TEL : 0614022023  Un gouvernement et des élus qui s appuieront sur la fonction publique mais avec l interdiction de l utiliser pour leurs ministères, leurs régions, leurs départements, etc... pour favoriser leurs élections.
Malheureusement, ces dernières années, beaucoup ont été laissés au bord du chemin quand ils n'ont pas été cassés soit physiquement ou moralement par le système (CLM – CLM : congés longue maladie / durée), il faut trouver une solution pour tous ces agents.
Bien sur ce n'est qu'une idée qui doit être très complexe à mettre en oeuvre du fait des multiples situations mais "ou il y a la volonté il y a un chemin".
Mon père qui a 91 ans est encore gérant d'une petite SCI qui possède un petit magasin , ainsi qu'un entrepôt-garage situé à Marmande en Lot et Garonne , mais enclavé au bout d'un chemin et difficilement exploitable aujourd'hui .Ce local entrepôt est inutilisé et inoccupé en raison du contexte personnel et local , la situation économique étant difficile .
Ligne de Chemin de fer BORDEAUX-SARLAT Originaire d' un petit village de Dordogne, Montcaret, J' ai pu assister depuis 70 ans à la lente dégradation de tous ces villages de la Région, y compris les petites villes des alentours comme Ste-Foy-la-Grande ou Castillon-la-Bataille.
La Poste, les Tribunaux, les Chemins de Fer, la Gendarmerie.
Pour lutter contre cet irrémédiable désenclavement, tous les Maires de la Vallée, de Bordeaux à Sarlat, se sont battus pour maintenir une ligne de Chemins de Fer, créée par nos Anciens avec leur sueur et leur sang, et parfois même avec leur vie.
Après d' innombrables combats, où l' Etat voulait reléguer cette ligne de Chemin de Fer aux vestiges du Passé, car l' Avenir passait soit disant par là, cette ligne de Chemin de Fer, cette ligne de la mobilité, du désenclavement et de la vie, fut sauvée, arrachée à la mort certaine.
-Autre chose intéressante : limiter les normes …partout pour éviter les chemins de croix dès qu' on veut faire quelque chose.
La France était un pays avec un maillage de lignes de chemins de fer exceptionnel.
Mais nous n'en prenons pas le chemin avec le numérique.
-arrêter la fermeture des petites lignes de chemins de fer (9000 km sont menacés), qui transforme les campagnes en déserts.
Il convient cependant de baliser le chemin pour l' atteindre.
Pour le Gouvernement: déplacements par route ou chemin de fer, en cas de force majeure seulement par avion.
COORDONNEES :  Eric Boiteux  9, chemin des arcades  06480 La Colle sur Loup  TEL : 0614022023   Ce questionnaire oublie, et  je considère que ce n'est pas un hasard, et que c'est malheureux, l'EUROPE.
Il en est de même pour la fermeture des petites lignes de chemin de fer, pas assez "rentables".
Il faut mettre en évidence l' ensemble des sociétés faisant de l' optimisation fiscale à l' étranger et les ramener sur le chemin de l' impôt en France  Le journaliste n' a aucune raison de bénéficier d' un régime généreux d' exception fiscale, elle est aussi obsolète que la prime de charbon appliquée aux chauffeurs de locomotives SNCF du passé.
Pourtant, 100% des français utilisent les routes , autoroutes, chemin de fer, envoient leurs enfants à l'école, bénéficient des soins, etc...
Je reviens à nouveau sur les cantines publiques pour terminer : Des cantines publique, au même titre que les transports publique ou l'école publique, serait à mi-chemin entre self service et resto du cœur.
Il y a toujours eu un imbécile qui croit avoir une idée de génie, des milliers de moutons qui le suivent, mais je suis surpris  qu'il n'y aie pas un berger pour les remettre dans le droit chemin; D'autant que dans le cas présent, il ne s'agit pas d' innocents gilets jaunes, mais de milliers de dangereux criminels, et que nos bergers ( trop payés )ne jugent pas utile de faire un travail qui risque de les rendre impopulaires et qui, de surcroît ne rapporte ni argent ni gloire.
Le service public permet de ne pas laisser sur le côté du chemin les plus démunis.
Avoir droit au chômage au moment du lancement d' entreprise (à rembourser ultérieurement)  POLICE / JUSTICE / PENITENCIAIRE Prison : « on mange parterre » propreté et discipline  Délinquant étranger : vrai retour pays d'origine et si inconnu faire comme UK  Rétablir les travaux forcés  en extérieur : rivières (nettoyage, curage, déblaiement bois etc … ), chemin, forêt (zone feu) , aide aux petits agriculteur  Accélérer les procédures de justice, flagrant délit  jugé 4/5 mois après = anormal   inventorier les travaux faisables par les prisonniers en extérieur avec bracelet électronique  et les exécuter  Obligation de travailler pour les détenus.
Prenez les décisions et assumez les responsabilités …   arrêter des dépenses inutiles ou pour l'image des élus = arrêter de bétonner les chemins urbains, arrêter les investissements en direct sur la fibre = s'appuyer sur les opérateurs en les finançant (c'est leur métier de faire cela et pas celui des collectivités).
80 à l'heure sur une route de Limagne dégagée et droite est une idiotie de même que 80 à l'heure sur une petite route étroite des Combrailles entourée de forêts et de chemins est une idiotie dans l'autre sens.
Construisons ensemble l' école de demain, une école bienveillante qui prend chaque enfant par la main pour l' accompagner à son rythme sur le chemin des apprentissages, une école ambitieuse pour ses élèves afin de les aider à rêver en grand  et enfin une école de la tolérance et du respect dans laquelle chaque enfant pourra se construire et devenir un adulte responsable et bienveillant.
Il est anormal par exemple que sur les RD 142 et 129, les rues, allées ou chemins soient prioritaires.
En pratique, 95 % des automobilistes venant de ces rues, allées ou chemins laissent logiquement la priorité aux automobilistes circulant sur ces RD.
Il serait très simple et beaucoup plus sécurisant de généraliser les cédez-le-passage sur ces rues, chemins, allées, etc  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Il est anormal par exemple que sur les RD 142 et 129, les rues, allées ou chemins soient prioritaires.
En pratique, 95 % des automobilistes venant de ces rues, allées ou chemins laissent logiquement la priorité aux automobilistes circulant sur ces RD.
Il serait très simple et beaucoup plus sécurisant de généraliser les cédez-le-passage sur ces rues, chemins, allées, etc  limitation a 80 km/h uniquement pour prendre de l'argent aux automobilistes, laisser les conducteurs adapter leur vitesse en fonction des conditions de circulations, sans que l'on ai besoin d'avoir les yeux rivé sur nos compteurs!
Les autoroutes, les réseaux de télécommunication, les centrales et le réseau électrique, les chemins de fer et la SNCF, tous devraient être nationalisés.
Sans  laisser personne   au bord du chemin.
Après  l'   investiture, sous  la  pression  de la  finance et  des  lobbies, toujours  plus  avides  de  richesses, le  peuple  des  oubliés  qui  un  instant  a  cru  et a voulu  incarner la  révolution  démocratique , se voit  une  fois  de  plus  irrémédiablement  bafoué, sorti  du  chemin  du  progrès    et guette  à  nouveau  simplement  dans  la pénombre une  lueur d' espérance.
La France doit retrouver le chemin de l'exemplarité et de l'excellence .
Il faut également que les personnes qui nous dirigent et qui représentent la France, soient les premiers à nous montrer le chemin pour éponger notre déficit, et commencer à nous montrer qu'ils savent faire des économies à plusieurs niveaux, avant de nous demander d'en faire autant.
La privatisation des chemins de fer n'apportera AUCUN service en plus, et nous donnera moins de moyen de maîtrise sur ces points essentiels.
Moins de taxes et plus de dépenses publiques avec par exemple le maintien de lignes de chemin de fer non rentables.
Aucune, mais c' est le chemin que l' administration française a choisi depuis 30 ans.
ATTENTION SVP à tous ceux qui restent sur le bord du chemin à cause d'internet et de la déshumanisation des services publics.
Si les citoyens doivent faire un bout de chemin vers les élus, la réciproque est nécessaire!
Des chômeurs pleins les villes et des montagnes vides, à  l'abandon Personne pour entretenir les chemins, les forêts, les hameaux abandonnés (hameau de hauteville à notre dame du pré en savoie, ni l'état, ni les territorialités ne peuvent ou ne veulent investir) Ce n'est pas dans 30 ans quand il n'y aura plus de pétrole que l'on pourra aménager de nouvelles routes alors qu'il faudra réoccupper la montagne pour survivre  FAIRE PARTICIPER A CET EFFORT,LES PRIVILEGIES QUI CLAQUENT UN FRIC DINGUE AUX SPORTS D'HIVER (FRIC CLAQUE EN PURE PERTE)  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Il faut aussi pus communiquer sur l'efficacité des services (par exemple un conseillé pole emploi a accompagné tant de personnes sur le chemin du travail, un inspecteur des impôts a recouvré tant d'argent de la fraude...).
Maintenir les services publics et les infrastructures (routes, chemin de fer) dans les campagnes et montagnes.
Que les communes emplois en sous traitance, les agriculteurs équipé de moyen mécanique, au service de l'       entretient  des accotements, chemin communaux, et domaine publique, afin de leurs assurer un revenu       complémentaire au service du bien publique.
Oui à la concurrence sur le chemin de fer .
Bah le tarif sera le même parce que de toute façon, personne d'autre ne viendra installer le réseau.... Et puis après avoir perdu 1800 euros... pourquoi s' arrêter en si bon chemin...?
Alors que les anciennes routes nationales sont bien plus sures que les chemins vicinaux par exemple.
Aujourd' hui chacun des 27 pays poursuit son petit bonhomme de chemin légal de son côté, sans concertation.
C'est bien pour ceux qui maitrisent ces outils, mais cela va en laisser certains en chemin.
Halte à la privatisation des infrastructures vitales pour le pays comme les barrages hydroélectriques, les aéroports, les autoroutes, les hôpitaux, les voies de chemin de fer...  Où est le «PROTEGER» de votre programme?
Il est indigne et dangereux d' entendre de la part de certains personnages politiques (LaREM - Éric Alauzet et dernièrement une dame du même parti a repris ce chemin) dire qu' il faut différencier les actifs des inactifs.
investir dans la rénovation énergétique des bâtiments (au passage, cela augmente le pouvoir d'achat des personnes, notamment celles en difficulté) - investir dans des transports collectifs, à la fois pour les passagers (ce qui aurait un intérêt pour le pouvoir d'achat des citoyens) et pour le fret (nous avons en France suffisamment de lignes de chemin de fer et de voies navigables pour être leader du fret non polluant en Europe, et éloigner tous ces camions de nos villes et de nos routes, ce qui aurait un avantage sur la santé des personnes) - investir dans les productions agricoles bio, et interdire les pesticides et les élevages industriels (intérêt pour la santé de tous) - améliorer la formation (l'école, le lycée, les universités): apprendre à nos enfants et à nos jeunes à réfléchir et imaginer, plutôt qu'à  - former et informer les citoyens (les enfants, leurs parents) sur les avantages liés à la réduction de leur consommation de viande (pour leur santé comme pour leur pouvoir d'achat) - lancer un programme ambitieux de logement social, afin d'en finir avec l'habitat insalubre, et permettre au plus grand nombre de vivre dans un environnement décent, tout en réduisant la part consacrée au logement dans leur budget (en donc augmenter leur pouvoir d'achat) - arrêter de vouloir faire de la France un pays "low cost" pour essayer d'attirer les investissements étrangers: nous pouvons très bien attirer les investisseurs par la qualité de vie chez nous, notre environnement sain, la qualité de nos services publics et de nos infrastructures, etc... combattre réellement l'évasion fiscale (117 milliards d'euros perdus, et vous nous dites que la France dépense plus que ce qu'elle gagne?
Ce cycle permet d'organiser l'adaptation de la main d'oeuvre aux changements, mais également de remettre les individus sur un chemin qui les motive plus, les rendant plus performants.
Si on enseigne à la future génération à avoir un esprit critique et de douter de ce qui est amené sans preuve, une bonne partie du chemin sera fait.
Que les hommes de pouvoir apparent de ce monde prennent les mesures pour remettre cette planète sur le chemin de la rémission, avant que le cancer que nous sommes ne finisse son travail de destruction.
Certains tronçons permettent sans problème de rouler à 90 km/h au lieu de 80 alors que des chemins communaux étroits devraient être limités à 50km/h voire moins ...
réaliser des travaux d' intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d' eau…), - apporter une présence, - habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), - entretenir les chemins piétonniers, - apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d' avenir pessimistes.
depuis la mise en service de cette limitation j'ai constate que ma perte de temps sur mes parcours était négligeable et aussi constaté une diminution de ma consommation de gazole cependant je souhaiterais vivement que les poids lourds soient contraint de baisser leur vitesse à 70 km Sans chercher à polémiquer sur les poids lourds j' ai souvent été confronte avec des chauffeurs routiers qui étaient près a me pousser hors de leur chemin car respectant les limitations de vitesses et ce déjà quand c' était 90km (pour info mon limiteur est réglé à 4km/h au dessus des limites)   La justice civile est inexistante.
L'Etat doit être exemplaire et montrer le chemin à suivre.
Je propose donc de conférer aux régions de vrais pouvoirs en matière économique, d' éducation (autonomie des établissements scolaires), de police (création d' une vraie police de proximité) ou d' aménagement du territoire et de transports (chemin de fer, ports et routes, soutien aux entreprises locales).
En ce qui concerne les aides à la personne (APA, dossier HANDICAP) le délai de réponse est beaucoup trop long     Les 80 km/h : puisque c'est si efficace, pourquoi s'arrêter en chemin ?
!tout est normal et le pognon que ça coute ce laxisme est normal aussi alors quand tout cela va t' il s' arrêter mettre des patrons , des employés aux affaires d ce genre est une belle connerie et un sérieux conflit d' intérêts qui aurait du sauter aux yeux de tous vos prédécesseurs et de vous même mais qui continu son chemin tranquillement pour le malheurs des uns et les bonheurs de tout ces escrocs            Après trente-sept ans au service de la formation professionnelle continue, je crois nécessaire de proposer une modification du cadre de la réforme, fondée sur le paradigme : « il n' est de richesse que d' hommes !
et le chemin de campagne au niveau agglo.
Il reste beaucoup de chemin à faire....
Baisser les allocations des parents d' élèves harceleurs ; Moins de fonctionnaires territoriaux - Moins de profs lycées/facs dans les filières avec chômage  - Mieux former les conseillers d' éducation sur les emplois offerts en province (peu d' ingénieurs), en Ile de France 3° PLUS DE DEPENSES de transport pour augmenter le nombre de zones touristiques  - Dans les banlieues, construire plus de trottoirs et les connecter aux chemins de randonnées et à la gare de la ville via bus y compris soir et dimanche (ex : manque à Gap),  - Créer plus de ports d' accostage (ile artificielle) des bateaux de croisière (ex : manque dans l' Hérault), créer sur les étangs des spots pour sports de glisse ;  Étendre les trams aux zones touristiques limitrophes des agglos,  4° PLUS DE DEPENSES (d' entretien de l' habitat et de prévention/soins des maladies mentales) ; Pour soins aux malades mentaux : embaucher plus d' éducateurs psy avec TCC sur ordonnance  (et moins de benzodiazépine) - Pour éviter les harcèlements scolaires, embaucher plus de surveillants de récréation : une fois adultes, les harceleurs disent avoir agi par désœuvrement en ignorant l' impact dévastateur sur l' harcelé.
Il s'agit de les reconnaître, de les recenser, de les collationner, de les répertorier, et de les conjuguer en une pluralité de chemins réformateurs.
Là encore la METAMORPHOSE DOIT FAIRE SON CHEMIN…  1 - RENOVONS L'ART D'APPRENDRE ET D'APPRENDRE A APPRENDRE  B1 – Rénovons les outils pédagogiques de l'enseignement, notamment PROFESSIONNEL.
Au risque de culbuter en chemin et de voir le pays livré aux guérillas des villes et banlieues et à LA GUERRE TOUT COURT.
le travail se cherche le matin, je suggère que les chômeurs donnent 1 h minimum par jour de leur temps à l'état en faisant des travaux d' intérêt général: exemple nettoyer les rivières, les chemins dans les campagnes, pour une France plus propre ou surveiller les sorties d'école ou accompagner des personnes âgées aux courses etc.... je pense que le chômage baisserait car il faut pas se leurrer il y a quand même des profiteurs même si cela gêne certain de le dire  Simplifier la vie des citoyens tout en conservant l'équité.
Cela serait donc pertinent de les obliger à participer à cette opération de propreté de nos chemins, forêts bords de route, etc etc...
donner plus de possibilités aux gens qui veulent sortir de la précarité par des chemins de travers  A l'image de ce qu'il y a dans les crèches ou à l'école il faudrait mettre en place des tarifs dégressifs pour les EHPAD, de façon nationale, basé sur l' impôt sur le revenu de chaque personne.
A cet égard je signale au passage qu' il existe un bel ensemble de bâtiments inoccupés sur la D 837, à mi-chemin entre Milly la Foret et Arbonne : il s' agit d' une propriété hôtelière, dite « le Coquibus » conçue au départ pour recevoir des séminaires résidentiels d' entreprises (j' y ai moi-même participé à un séminaire dans les années 1980).
Les temps de transport s' allongent :  • réduction des vitesses sur des portions sans risques (dans notre région, les gens les appellent les « spot à quotas » et les contrôles s' y multiplient  au mois de décembre, sauf en 2018) • des Km de voies immobilisées pour un chantier sur quelques mètres,  • des feux inutiles,  • des stops qui remplacent des balises où la visibilité est parfaite (ce qui discrédite l'usage approprié du stop), • des ronds points pour croiser des chemins de terre (d' ailleurs en parlant de rond points nous sommes et de loin les champions, à qui cela profite ?
Cela permettrait d'éviter les aberrations qui conduisent à limiter de la même manière un chemin vicinal de 4 mètres de large (ou rouler à plus de 60 relève de la folie) et une route nationale de plus de 8 mètres de large souvent dotée qui plus est d'aménagements de sécurité, et où rouler à 80 risque d'être totalement improductif sur le plan de la sécurité.
Relancer la circulation par le train en lançant la réalisation de chemins de fer modernes à l'instar de ce qui se fait en Autriche.
quand on commence à supprimer le bureau de poste, la gare ou la ligne de chemin de fer, etc..., c'est la vie entière de la cité qui ralentit et une cercle vicieux de fermetures en tout genre s'établit.
M. Thiémoko DIAKITE 3, Allée des Ecrivains 78190 Trappes    J' ai travaillé pendant 40 ans dans une grande entreprise publique, la SNCF, comme modeste cadre de terrain au contact quotidien avec les impératifs de production, de sécurité et de qualité Je suis parti en retraite il y a quelques jours, et à cette occasion, je souhaite faire part au « Grand Débat » du ressenti des hommes et femmes de terrain par rapport aux évolutions des conditions de production du service public Le chemin de fer d' aujourd'hui est le fruit d' une expérience longue et riche, d' améliorations techniques et organisationnelles progressives et patientes.
Dans ces conditions, dévalorisée, l' Ecole de la République est, aujourd'hui, à la croisée des chemins : - ou bien elle est repensée dans son rôle d' éducation du jeune citoyen, pour l' insérer socialement et professionnellement, ce qui ne peut qu' être le rôle d' un service public ; ou bien elle devient un service de formation à la carte, abandonnant de fait sa référence à la République, pour lequel chaque petit Français se verrait attribuer un « chèque éducation ».
Beaucoup doivent être accompagnés sur le chemin d' une lecture de plus en plus longue.
Certes le CP en constitue un maillon essentiel, mais c' est à l' école maternelle de « livrer » des enfants maîtrisant suffisamment la langue orale ; c' est au cycle 3 de les mener sur le chemin de la compréhension des textes divers ; c' est au collège de les initier à la lecture de chaque discipline.
Je suis bien sur pour annuler la limitation à 80 kms /heure mais à cela je pense qu'il serait bien de revoir toute l'organisation du service routier : de plus en plus de panneau de limitation de vitesse pour atteindre 5 à 6 changements en moins d'un kilomètre (vu), De plus en plus de ralentisseur dont certain deviennent très dangereux de part leur hauteur où/et de part leur largeur inférieure à l'empattement des roues, De la multiplication des radars fixes et mobiles dont les voitures de ceux ci sont cachées dans des chemins,des ponts et toutes autres "caches" afin de surprendre les conducteurs(quelle loyauté) etc.etc....
Pour les élèves relevant de la délinquance, des places dans des centres fermés seraient plus appropriés, mais dans les faits cela semble couter trop cher et ils restent dans les classes entrainant certains de leurs camarades vers "le mauvais chemin".
(iii) Aider beaucoup plus les jeunes sportifs (et handicapés) pour concilier sport (ou handicap) et études : mettre place un système de « validations d'acquis » et de dérogations (prenant en compte leur chemin "hors des normes et des standards" en leur favorisant l'accès à certains concours et universités ou écoles.
Il faut créer des services publics européens ( chemin de fer, énergie, etc) plutôt que de les mettre en concurrence.
Je ne viendrai pas ici débattre (tout seul) entre la procédure inquisitoire (procédure dite européenne ou continentale) et  la procédure accusatoire (dite américaine ou anglo-saxonne) mais juste rappeler qu'avec le temps et le passage important des loi Guigou (qui ont marqué le début de la curée), la procédure pénale française n'a jamais trouvé son chemin entre son histoire inquisitoire (et adoptée par de nombreuses démocraties) et celle accusatoire anglo-saxonne qui séduit tant les politiques (savoir qu'on a son avocat à côté de soi dès le début d'une procédure est rassurant... et tant pis si les lois sur mesure (relire la Loi Guigou en se souvenant du contexte politico-judiciaire de l'époque, c'est effarant de clarté...) qu'on fait voter d'abord pour soi permettent aussi aux assassins, violeurs et autres trafiquants d'en profiter...).
Des changements importants sont à venir sur le plan économique : pour ne pas laisser toute une partie de la population au bord du chemin, l'État doit reprendre les choses en main, les industriels ayant été incapables d'anticiper au-delà de leur environnement proche les évolutions macroéconomiques.
On en a marre de l'assistanat : des aides oui mais dégressive avec une assistance vers le chemin du travail.
Les transports sont peu sûrs, le brigandage de grand chemin bat son plein.
Ainsi les chomeurs longue durée pourraient bénéficier de cette mesure et retrouver le chemin de l'emploi et se resocialiser.
Déchetterie/poubelles cout local très cher - Routes médiocres pas entretenues Manque de moyen de la police/gendarmerie dans les campagnes  L' État manque d'argent : plutôt que de supprimer sans cesse les fonctionnaires qui coûtent soi disant chers, pourquoi ne pas plutôt en augmenter leur nombre afin de renforcer les contrôles en tout genre et ramener ainsi de l'argent à l' État et protéger les consommateurs (fraudes aux allocations, fraudes au salariés, fraudes aux impôts, fraudes à l'URSAFF, fraudes pour le lait, pour la viande, contrôles sanitaires,  En France, il est malheureusement plus facile de frauder (les contrôles sont si peu nombreux) que de se mettre dans le droit chemin.
Oui je reviens sur le mode de retraite, qui est pointé du doigt,par la cour des comptes auquelles vous ne tenez pas compte, (avantages ex employes  edf gdf  ....  sncf etc) qui sont payes par notre contribution lorsque nous recevons les factures)  le calcul de leur retraite sur les 6 derniers mois de salaire et nous sur les 25 meilleures années   Oui, je souhaiterais que les services publics s'étendent de plus en plus et d'arrêter de privatiser les aéroports, les chemins de fer, les autoroutes, les transports divers.
J'attire votre attention sur l'état de la ligne de chemin de fer Marseille - Cette ligne (TER) est sinistrée en termes de suppressions, récurrentes, retards, état de salubrité important et préoccupant des trains circulant sur cette ligne.
dire que la densité de population est faible (par rapport à d'autres pays d'Europe) et donc que la charge des milliers de kms de routes, d'autoroutes, de chemins de fer, de lignes électriques est répartie sur moins de contribuables donc est plus forte.
b.	S' interroger sur les lignes de chemin de fer secondaires.
b.	S' interroger sur les lignes de chemin de fer secondaires.
b.	S' interroger sur les lignes de chemin de fer secondaires.
Bonjour,  Ma contribution concerne le fonctionnement du réseau de chemin de fer français et ses répercussions sur la politique de report modal.
(Même si des progrès sont visibles, il reste du chemin à faire), et toutes devraient être équipées d' une boite à idées où les gens pourraient proposer des choses.
Le Français moyen doit pouvoir, en permanence, se sentir libre, dans notre pays des droits de l' Homme et de la Liberté, d' aller où il veut et quand il veut, sans craindre le pire pour lui et ses proches  S'inspirer de Mozaique RH pour revoir Pole Emploi    S'il n'y a pas moyen de conserver des services publics partout, il faut alors multiplier tous les systèmes mis en place(maisons d'aide au public,bus etc...) Conserver , ou même rouvrir des gares  de chemin de fer ou routières, mais avec des bus ..."propres".
En effet, si le réseau des RN limite correctement les passages dangereux à 70 km/h, il n' en est pas de même des Chemins départementaux, où il y a beaucoup de passages méritant une limitation à 70, alors que c' est autorisé à 90 (maintenant à 80).
Or, tout est fait pour les détériorer et ensuite transférer les missions au secteur privé, qui ne fera pas mieux le travail (cf chemins de fer en Angleterre, gestion de l'eau reprise massivement en régie par les collectivités...   la privatisation des services publics, tels que la poste, l'EDF, la SNCF, les autoroutes et les télécoms, n'ont profité aux citoyens que lorsque les offres des concessionnaires étaient alléchantes, au début, puis un certain monopole s'est installé, des ententes réalisées.
"Bon, alors on met en  place une garderie"...  Ou encore, question concernant l'incitation à la marche à pied , dans le cadre d'un projet d'aménagement urbain  concerté mais avec des objectifs clairs du Pays de Galles de réduire les émissions de gaz à effet de serre : " toi, quand tu vas boire ta bière au pub, quel chemin prends tu à pied?
Outre moi, je ne compte plus les personnes de mon entourage qui, bien qu'ayant fait au moins 4 ans d'anglais, sont incapables de faire la moindre phrase en anglais, par exemple pour demander leur chemin.
Retrouver le chemin d'un service AU public.
Il en va de même de la suppression des petites lignes de chemin de fer.
Certains services se sont tellement dématérialisés qu'on ne peut plus y accéder pour peu qu'un rouage se grippe, exemple le compte Ameli qui me refuse la réponse à la "question secrète" (dont je suis pourtant sûre) sans possibilité de trouver un autre chemin pour l'ouvrir  Trop de fonctionnaires tue les fonctionnaires   La limitation de vitesse doit tenir compte de la sécurité mais aussi de ce qu'il est possible de respecter.
La simplification n'est toujours pas en marche et le contact humain disparaissant beaucoup d'administré se trouve sur le bord du chemin pour remplir de simple dossier.
Cela n' a pas été le cas jusqu' à aujourd'hui et le chemin pris à l' époque n' était certainement pas le bon pour réduire la Fracture numérique … Trop de manque d' expertise à haut niveau et de préoccupations mercantiles ailleurs, primaient et occultaient totalement les vrais problèmes.
Une partie d' elle même s' exprime déjà dans ce sens, il s' agit de l' accompagner et de l' encourager sur ce chemin.
C'est pourtant un super métier que je fais, mais depuis 25 ans .Les conditions de travail se sont forts dégradés et au bout de ce chemin, c'est le patient qui paie.
Il est évident qu' avec une trop grande décentralisation, on n' aurait pas d' autoroutes, pas de voies de chemin de fer, pas de pylônes électriques…On en veut bien mais à condition que ce soit loin de chez moi !
Dans nombre de cas (par ex ;chemins de fer au Royaume Uni, gestion de l'eau en France ) cette affirmation s'est révélée sans fondement, mais a résulté dans des services au public plus coûteux.
Interdire l age excessif au dessus de 70 ans au parlement au sénat au conseil constitutionnel Instaurer un examen d aptitude pour  Les députés senateurs Cet examen devrait etre prealable au dépot des candidatures aux elections N accepter au conseil constitutionnel que des diplomés de droit constitutionnel et des personnes n ayant jamais eu de condamnation Faire diligenter des juridictions rapides pour condamner tous les abus des dirigeants ministres et presidents  Fusions d'administrations sans réduction de personnel  Trop de suppressions de classes dans les campagnes, de lignes de chemin de fer ( gares) d'hôpitaux et maternités de proximité, de centres des impôts et de tribunaux.
Les transports : l'abandon des petites lignes, le désengagement vis-à-vis du chemin de fer est une catastrophe à la fois en termes d'équité territoriale et au plan écologique.
La différence aujourd'hui entre ces 2 revenus ne permet pas de motiver les gens à reprendre le chemin de l'emploi ( nous connaissons tous des personnes qui en restant chez elles, gagnent régulièrement  plus que des gens qui travaillent ).
Que leur déduction de revenus de 10 % soit maintenue, car quand, bénévolement et souvent à leurs frais, ils encadrent des devoirs scolaires, ils accompagnent des personnes lors de deuils, de jeunes sportifs ou valorisent des chemins de randonnée, du petit patrimoine, autres n' ont-ils pas aussi des contraintes « professionnels» (frais de déplacements, vêtements adéquats, et dépenses à leurs frais, etc.).
Mais que la sagesse ouvre le chemin !
Les plus grands « chasseurs de tête mondiaux » ont confirmé leur capacité à ouvrir le chemin.
Mais que la sagesse ouvre le chemin !
Les plus grands « chasseurs de tête mondiaux » ont confirmé leur capacité à ouvrir le chemin.
Fait à St Melaine sur Aubance, le 4 Mars 2019 Signature   Jacky CHARRUAULT Portable : 06 07 59 16 52 Ligne fixe : 02 41 45 24 89 49, Chemin de Haute Perche 49610 Saint Melaine sur Aubance @mail : jacky.charruault.pro@free.fr   Accès à internet et téléphone inexistant dans les lieux publics pour les SDF ou population précaire     Rendre l'accès aux droits plus facile et plus automatique serait une réelle façon d'éviter le gaspillage !
Il faut restaurer les biens communs qui ne doivent plus être soumis aux lois du marché dans les domaines de l'alimentation, de l'eau, de l'énergie , de la santé, de l'éducation, des transports, des télécommunications, de la culture...en mettant fin à leur braderie au profit des multinationales comme c'est le cas pour les réseaux de télécommunication, les autoroutes, les chemins de fer, les aéroports, les barrages...
La France doit sortir de sa centralisation étatique et rejoindre le chemin des grandes démocraties modernes.
Cette idéologie nous a inculqué que les services publics sont des charges inutiles, les fonctionnaires des parasites,on voit ce que cela a donné: la situation catastrophique des hôpitaux ,des postes, des chemins de fer, le stress des personnels des administration soumis aux principes de management et peu considérés.
Intelligence spatiale L' intelligence spatiale est la « capacité de trouver son chemin dans un environnement donné et d'établir des relations entre les objets dans l'espace »1.
A noter : l'amabilité des personnes des services publics (aux guichets, au téléphone, ...) et leur patience... Que de chemin parcouru !
mais le pire, c'est les agressions gratuites parfois fatales, il faut vraiment que les risques encourus fassent peur pour qu'avant d'attaquer la personne réfléchisse et peut-être rebrousse chemin.
Pour la mobilité des travailleurs à la campagne, et si on ferme des lignes de chemin,  mettre à la disposition des gens des voitures à partager pour le co-voiturage.
Que les derniers disparaissent, que les "ruraux" soient enfin assujettis aux fantasmes utilitairement écologiques des "urbains", et la prédiction loufoque prêtée à Alphonse Allais serait accomplie : "On devrait construire les villes à la campagne, l'air y est plus pur"…  Alors que l'on cesse le mouvement de complexification de la vie dans les zones rurales avec un discours sur la mobilité contrariée en permanence par la destruction des moyens mêmes de la mobilité -le premier exemple venant à l'esprit étant évidemment, lorsqu'on est en Charente, la ligne de chemin de fer Angoulême-Limoges… Illustration terrible de l'indigne gestion de la SNCF au moins dans le dernier quart de siècle.
N' étant pas de nature à me laisser abattre ni de rester à rien faire, je n' ai pas tardé à reprendre le chemin du travail.
Bien sûr, il faut trouver des milliards pour honorer ces doléances, mais arrêtons de solliciter les petites et moyennes classes.... Dominique et Jean-Pierre DEWERCHIN 9 chemin de la Luce – 80110 THENNES  Rendre éligible au CPF toutes les formations porteuses d'avenir ou obligatoires dans le code de travail.
Même si on en prend que difficilement le chemin aujourd'hui, on peut penser qu' à terme la réalité des faits nous y obligera (ou nous périrons à petit feu).
Des passerelles facilitées et incitatives pour les fonctionnaires entre les administrations pour répondre aux aspirations comme aux besoins des administrations   Je trouvé plutôt un manque "d'enthousiasme" chez les fonctionnaires que je consulte et/ou ai connus de près, avec surtout cette notion qu'ils avait choisi la sécurité de l'emploi plutôt que de suivre un rêve ou tout simplement un autre chemin - sauf chez ex.
Ne me concerne pas   Améliorer l'efficacité et simplifier sont les 2 points majeurs de mon point de vu  Un seul mot d' ordre : Ne laissez personne sur le bord du chemin.
On y arrivera à redonner du sens et un chemin à notre beau pays.
Il faut revoir largement le fonctionnement de l'école : i) différents cursus qui ne laissent pas les enfants au bord du chemin ii) valoriser (y compris financièrement) les enseignants iii) apprendre à développer les forces des enfants plutôt que vouloir qu'ils collent à un cursus formaté: bref un système à la finlandaise qui livre de biens meilleurs résultats pour pas plus cher.
Signalisation : Jusque dans les annèes 1970, la signalisation était assez bien faite en France et il était possible de suivre un itinéraire repéré par les numéros des Nationales, des Départementales et des Chemins vicinaux.
C'est avoir l'oeil sur les enfants et construire non pas pour eux mais avec eux et leurs environnement éducatif, les chemins dont ils ont besoin pour être les parents à qui nous empruntons déjà la Terre.
DEVELOPPEMENT DES TRANSPORTS EN COMMUN :  Rouvrir des lignes de chemin de fer si cela est possible : plus écologique que le bus Ponctualité des trains à assurer Davantage de bus entre les villes et villages à des horaires utiles, avec des bus de dimensions différentes en fonction de la fréquentation.
Il devient nécessaire de remettre les banques dans le droit chemin, celui d' un service public.
Et il faut rétablir les petites lignes de chemin de fer pour tous dans tous les territoires.
Il y en aurait des tas  Un mot de Stéphane Hessel et Edgard Morin, tiré du"Chemin de l'Espérance": Il faut faire croître les énergies vertes, les transports publics, l'économie sociale et solidaire, l'école, la culture, les aménagements visant à l'humanisation des mégapoles, et parallèlement faire décroître l'agriculture industrialisée, les énergies fossiles et nucléaires, les parasitismes des intermédiaires, l' industrie de guerre, les intoxications consuméristes, l'économie du superflu et de la superficialité, notre mode de vie dilapidateur.
Trouvez un dispositif pour favoriser le chemin de l'épargne et des capitaux vers les placements productifs créateurs de richesses et d'emplois!
Diversifier les profils dans la haute administration   Renforcer certains services ( Santé et culture) et augmenter les salaires des infirmières, des professeurs des écoles, et donner envie de ce fait à d'autres de devenir  fonctionnaires, mais  peut-être en changeant le titre de fonctionnaire  en associé d'état...  pourquoi ne pas associer les agriculteurs dans le maintien des chemins, déneigement… moyennant finances.
L' Etat doit assurer l‘égalité de tous les citoyens et s' assurer qu' aucun ne reste sur le bord du chemin.
Je n'y ai trouvé aucun chemin permettant d'envoyer un e-mail pour y exposer une situation particulière Il faut donc profiter du temps libéré des fonctionnaires grâce à l'informatisation pour leur permettre de mieux prendre en compte les personnes qui en ont besoin, de façon "humaine" (la même personne qui traite le dossier de bout en bout et pas une boite mail anonyme, écoute, ...)  Un exemple parlant mais scandaleux :  ma mère s'est rendue au service des impôts.
Elle n'est sûrement pas la seule à ressentir qu'il n'y a pas de chemin adapté pour elle.
Mesures du deuxième cercle, à engager dès que les mesures du premier cercle commenceront à produire leurs effets (certaines avant, ce qui nécessite du courage politique) : - abaisser le taux de TVA à 1%, pour un large panel de produits de première nécessité ; supprimer la CSG qui affecte les bas salaires et les petites retraites, avec lissage dégressif jusqu' à un certain seuil à déterminer ; lancer un grand programme de rénovation des infrastructures et des équipements (chemins de fer, routes), souvent mal entretenus.
Gouverner c' est prévoir : nécessité d' une politique de grands travaux sur le long terme : pont, routes, chemins de fer, équipements publics (ex : écoles, hôpitaux…)  Les services d' urgence doivent être réservés aux cas graves.
Allez vas y Emmanuel…je ne vois que toi pour avancer sur ce chemin pour les 3 ans qu' ils restent.
En retour, Il serait équitable que les "habitants" des  "grandes" villes participent au financement de l'aménagement des territoires ruraux ( par exemple, création de routes transversales est-ouest, maintien des petites lignes de chemins de fer.....).
Maintien ou développement du train pour les déplacements , que les cars ne remplacent pas les trains lorsqu'il y a le chemin de fer.
Je donne un exemple: le canal de Bourgogne est géré par VNF et les pêcheurs à la ligne ne peuvent plus accéder à leur lieux de pêche avec leur véhicule sous prétexte de coût d'entretien de chemin de halage, ce n'est pas normal pour qui paie une carte de pêche.
Rétablissement prioritaire des services publics également répartis par quotas sur le territoire, tels que bureaux de postes, hôpitaux, cliniques et maisons médicales, lignes et gares de chemins de fer.
Pas normal que dans les problèmes de vie courante une procédure pour, par exemple un accès, une réfection de chemin, dure plus de 4 ans.
Il faut s'inspirer des chemins de fer helvétique qui ont su faire du rail un allié de l'environnement au service des gens et de l'économie du pays.
Il est important d'instituer le RIC, et demander au peuple, si la privatisation des barrages, des chemins de fer, de la santé, des aéroports... de tous nos biens communs, qui vont être brader à des financiers qui n'ont pas le sens de la nation.
la privatisation des autoroutes était une erreur ; il faudrait les renationaliser  - les chemins de fer doivent rester un service public, sans que des rentes de situation pour certains personnels perdurent  un maximum de "petites lignes" doit continuer à fonctionner, si le trafic est suffisant ; la réduction du nombre de régions devait permettre de substantielles économies ; il semble que ce ne soit pas le cas ; il faut donc réaliser cet objectif en supprimant les doublons -l'emploi doit être la priorité des priorités pour l'État : Pôle emploi doit améliorer son efficacité, et toutes les instances étatiques doivent travailler de façon encore plus étroite avec les régions et les départements.
Curieusement, au Danemark (pays de mes ancêtres) on a fait exactement le chemin inverse : la vitesse y était depuis longtemps, fixée à 80 km/h sur le réseau secondaire à double sens.
Si cela change je pense que les gens retrouveront le chemins du travail.
Remettre la gendarmerie sur les routes, bien visible, pour des contrôles routiers et moins derrière les radars, afin de limiter les comportements dangereux : alcool et substances diverses (mais les médicaments soporifiques ne sont pas détectables), non-respect des priorités (feux rouges et stops-vécu il y a deux jours avec un ivrogne), téléphone au volant, oubli négligent des clignotants, changement de file sans précaution, dépassement sans précaution de cyclistes, avec le rétroviseur qui frôle le coude (vécu, depuis je ne fais plus que du vélo tout terrain sur des chemins sans voitures).
Il ne faut pas fermer des lignes de chemin de fer au prétexte qu'elles ne sont pas rentables.
Concentrer l'ensemble des Administration dans la Capitale avec tous les principaux acteurs autour n'amène que des dépenses supplémentaires (réseaux routiers, chemins de fer, écoles, habitat, ...) alors qu'une bonne répartition sur l'ensemble du territoire éviterait une grande part de ces inconvénients.
Les routes, autoroutes, aéroports, lignes de chemin de fer, les ports, les barrages doivent rester du domaine public.
Les anciennes garnisons peuvent-elles devenir des lieux de formations pour remettre dans le droit chemin les petits délinquants.
Un long chemin pour sentir qu' on est tou-te-s dans le même bateau, et qu' il flotte.
Le secteur de l'éducation doit rester absolument prioritaire, ce sont les français de demain qui sont formés dans nos établissements scolaires et gérer ce secteur comme une entreprise comme cela en prend le chemin actuellement ne peut qu'aboutir à l'échec, avec des inégalités accrues et la plupart de nos jeunes tirés vers le bas...
Avant L'Europe, la France n'a qu'à s'affirmer pour montrer le chemin et ne pas se soumettre au libertarisme américain sans limites : trop de libertés des uns tue la liberté des autres!
Rétablir les lignes de chemins de fer locales (sur les traçés qui existent encore).
Ce qui mène à privatiser poste, chemins de fer, autoroutes, aéroports...
Favoriser le travail à l'extérieur des détenus en particulier dans l'entretien des chemins de randonnée, les murs en bordure de chemin, les ruines...
A l' âge du lycée ils ont plusieurs chemins à parcourir : leur scolarité difficile malgré les aides, l' acceptation de leur différence avec tous les désespoirs qui l' accompagnent, la résolution des problèmes familiaux liés aux divorces et aux déménagements ...
Ces chemins prennent du temps.
Bonjour,  Je ne vais pas y aller par quatre chemins : L'avenir du pays est sérieusement compromis avec l'état et le fonctionnement de nos institutions.
Tout est trop compliqué, trop de cases, de chemins pour accéder à une demande ou une aide, contrôles insuffisants de la qualité des services, pas d'objectifs de progression.
Par ailleurs, il faut faire travailler les prisonniers pour réaliser des travaux d'intérêts général comme l'entretien des chemins de randonnée, les bâtiments publics en ruine dans les campagne.
Pour une famille  de 2 adultes et 3 enfants, aujourd'hui on passe son chemin.
L'Etat ne doit pas tout faire, les citoyens doivent prendre leur part de responsabilité dans la vie de la cité, mais l'état doit nous donner le cap, nous donner envie d'aller sur ce chemin de la transition écologique et sociale  L'état doit mieux contrôler ses dépenses par un meilleur suivi de l'utilité de celle ci et en gardant ses recettes (autoroutes, aéroport, immobilier à mettre en valeur etc..) Il est nécessaire de lutter contre la fraude fiscale, celà passe par 2 points essentiels: - la lutte contre la corruption et les conflits d' intérêts au niveau des états - Que l'état assume son rôle de faire le poids face aux grandes multinationales   La formation au métier de chercheur (post-doctorat) au sein des Etablissements Publics à caractère Scientifiques et Technologiques (EPST) ou des Universités est encadrée par un contrat de travail à durée déterminée (CDD).
Il y bien eu une réforme des territoires mais j' ai le sentiment que seulement la moitié du chemin a été faite.
De plus, c'est une discipline où les professeurs ne montrent pas le chemin.
les panneaux stop : ce genre de panneaux est souvent installé près des écoles ou sur le chemin des enfants.
Enfin je rappelle aux piétons qui traversent une voie qu'ils sont censés traverser en manifestant leur intention de traverser, qu'ils doivent traverser en empruntant les passages réservés et autant faire se peut en utilisant le plus court chemin.
Il faudrait leur faire prendre un chemin annexe qui leur conviennent mieux comme apprentissage, mais dès 14 ans, comme c'était encore le cas il y a quelques année.
Le processus de décentralisation français n' a pas emprunté le chemin du fédéralisme (Allemagne…) ou du quasi fédéralisme (Espagne, Italie…) et c' est heureux.
Revenir à l'essentiel ou y aller, un long chemin tellement nous sommes malades de l'insensé.
Ne nous arrêtons pas en si bon chemin.
C'est un chemin vers la citoyenneté.
Réinvestir dans le chemin de fer, renforcer les liaisons ferroviaires, les améliorer.
Il est à la croisée des chemins», confie le professeur de droit.
; si repreneur europeenne, garantie de non vente ulterieure hors europe ad vitam eternam cela devrait etre une loi!...aslthom et dautres c'est foutu...areva framatome en prend le grave chemin...aeroport de paris  cest en cours...nous perdons tous nos savoirs faire , notre autonomie....cest inreversible!
On ne peut pas imposer des compteurs Linky émetteur d'ondes électromagnétiques par exemple) impératif de retirer le monopole à ses société privés agressives et irrespectueuses du facteur humain, même chose pour l'entretien des lignes de chemin de fer, même chose pour les aéroports, même chose pour les réseaux autoroutiers.
Il serait intéressant de se pencher sur les droits de l'enfant dans ces cas de figure, de prévoir un accompagnement si besoin s'en fait sentir, pour préserver l'enfant de la déchirure familiale et éviter de lui faire subir le poids des décisions de deux adultes qui décident de séparer leurs chemins.
Il faut au contraire maintenir, entretenir et développer des lignes secondaires et rouvrir des gares dans les territoires peu et mal desservis par le chemin de fer.
Les hommes opposent généralement les digues les plus solides à la tyrannie flagrante, mais ils ne voient pas l'insecte imperceptible qui les ronge, et qui ouvre un fleuve prêt à tout inonder un chemin d'autant plus sûr qu'il est inaperçu"  L'école est le premier pas vers une citoyenneté plus responsable, tolérante et investie.
Moderniser la vie publique en intégrant le numérique sans laisser personne au bord du chemin.
Deviendrait strictement obligatoire , ucun cumul de mandats   Pour payer il faut un click pas de contrôle (tout argent est bon à prendre), pour arrêter de payer c'est un chemin de croix qui nécessite de nombreuses connexion, des heures de recherche pour trouver la bonne personne ou de multiples entretien pour comprendre les démarches efficaces (il va de soit que les citoyens sont bêtes et cons, le fonctionnaire c'est comme l'informaticien ils sont les seules à se comprendre chacun dans son domaine), de multiple mails à réponses d'attente bidon  20ans d' expérience requis dans le secteur privé pour pouvoir être embauché dans la fonction publique (ex: secretaire de mairie,...)    Imposer aux jeunes médecins diplômés 2/3 ans d'exercices dans des secteurs géographiques dépourvus (nommés les médecins pour les 2/3 premières années d'exercices).
L'enfant a emprunté un mauvais chemin, et plutôt que de l'aider à recouvrer le bon chemin, nous le livrons à lui-même, ce qui irrémédiablement le ramène à la Délinquance, voir la Criminalité.
En instaurant cette cellule, les enfants sur le chemin de la Délinquance ou de la Criminalité ne seront pas « exclus » du système éducatif, mais transféré à une « CED », laquelle se chargera d'aider l'enfant à revenir sur le « bon » chemin et de continuer à étudier, ne serait-ce que pour sa vie professionnelle, et donc, sa vie future.
Actuellement, nous suivons la stratégie des américains qui est de rebrousser chemin et laisser les Russes et les Turcs s'occuper de la question « terrorisme ».
Pour favoriser les chances de réussite (et donc limiter le coût de la PMA par couple) un suivi psychologique en ville en individuel ou en groupe devrait être intégré au processus de chaque couple pour mieux vivre ce chemin éprouvant.
Même si on doit se préoccuper plus des victimes que de leurs bourreaux, la prison doit se réformer en profondeur pour donner une chance aux condamnés, de rentrer dans le droit chemin et trouver un emploi à la hauteur de leurs capacités.
Le chemin vers la digitalisation des services publics reste encore long.
Fermer une ligne de chemin de fer , une maternité … non rentable est inadmissible.
On a vu, par exemple, que séparer le chemin de fer entre exploitant et infrastructure ça ne marchait pas et on est revenu partiellement en arrière (les Britanniques auraient dû pourtant nous montrer que ce n'était pas une bonne voie).
Par exemple, rouvrir certaines voies de chemin de fer non rentables.
"Qui sème la misère récolte la colère" lit-on sur un panneau des gilets jaunes qui se trouve sur mon chemin quotidien...
Remettre la gendarmerie sur les routes, bien visible, pour des contrôles routiers et moins derrière les radars, afin de limiter les comportements dangereux : alcool et substances diverses (mais les médicaments soporifiques ne sont pas détectables), non-respect des priorités (feux rouges et stops-vécu il y a deux jours avec un ivrogne), téléphone au volant, oubli négligent des clignotants, changement de file sans précaution, dépassement sans précaution de cyclistes, avec le rétroviseur qui frôle le coude (vécu, depuis je ne fais plus que du vélo tout terrain sur des chemins sans voitures).
Et il y a encore beaucoup de chemin à faire.
Inventer ce que pourrait être un chemin d'excellence pour l'école publique, pour qu' elle sache concrètement tirer vers le haut les meilleures élèves au lieu de les faire fuir est une urgence citoyenne, surtout dans un monde global où l' éducation est le meilleur des investissements.
Toutes les infrastructures de transports et communication devraient être publiques notamment les aéroports, les ports, les autoroutes et les chemins de fer.
AJOUTER LES AIRES DE PARKING LE LONG DE TOUTES LES ROUTES, tous les 10 à 15 km, à mi-chemin environ entre 2 tronçons de dépassement sécurisés) pour éviter les échanges téléphoniques au volant.
DÉMARCHES ADMINISTRATIVES CHAQUE MAIRE D' UNE COMMUNE située pratiquement à mi-chemin entre 2 sous-préfectures devrait consulter la population de sa commune, par exemple tous les 2 mandats (12 ans), pour savoir à quelle sous-préfecture elle souhaite être rattachée (l' évolution des infrastructures de transport ayant éventuellement modifié la facilité d' accès à la sous-préfecture d' origine).
Pour cela, quelques pistes: fournir un internet très rapide (c'est essentiel), conserver ou rétablir une ligne de chemin de fer, (ne jamais vendre les gares), prévoir qu'il y ait au moins un minimum correct en équipements publics et de plus, éventuellement, donner des avantages  fiscaux.
Il faut être conforme aux critères pré établis ou passer son chemin...
Un oubli dans une déclaration des revenus il y a quelques années il me semble   tous les jours à notre créateur qui trouve des solutions pour vous rendre la vue et la mémoire de nos anciens perspicaces qui nous ont mis à l'abri de la faim, du danger, de l'insécurité, du besoin… même un aveugle trouverait le chemin de la liberté pour ses esclaves au capitalisme spéculateur      Il y a très longtemps par méconnaissance des textes dans une déclaration de revenus                           la déclaration d' impôt sur le revenu                  Pourquoi ce droit a l' erreur ne s' applique pas sur la route?
Mais, les impôts considèrent le chemin le plus court en km, sans contournement.
Système trop compliqué      80 Km/h - J'ai acheté un bout de chemin de 160 m2 en  campagne, j'ai été obligé de passer par la SAFER       toutes les démarches pour les chefs d'entreprise   Quand j'étais en activité dans une entreprise comme comptable, je devais remettre une fois par an le détail de certains produits facturés durant cette période pour les statistiques de L' Insee, je devais passer deux jours entiers, je ne suis pas certaine que le résultat était correct les logiciels de petites entreprises n'étant pas toujours appropriés à ce genre d'exercice, d'où mon doute à ce jour de l'exactitude de nombreuses statistiques, trop de codes pour un même produit   Sans parler de suppression pure et dure, il y a des simplifications à faire dans tous les domaines.
L'accès à la formation s'avère être un vrai chemin de croix, les possibilités de financement sont d'une opacité sidérante, les conseillers Pôle Emploi complètement perdus et les propositions aberrantes     Non avec l'informatisation, je constate une réelle amélioration, il faut poursuivre en ce sens, et supprimer des fonctionnaires.
on impose des concours ou des diplômes relativement spécialisés pour finir par devenir un agent multicarte…    en partant de quarante ans de pratiques professionnelles dans l 'amenagement et l urbanisme,le domaine le plus criant est celui de l urbanisme et du droit de la construction..; si nous nous interrogeons aujourdhui sur notre incapacité à repondre aux besoins de la population en matiere de logements, c est bien parce qu il y a eu empilage de normes; on ne peut d ailleurs en incriminer l administration d'abord - qui applique la loi de facon parfois tatillonne -,mais surtout la reprentation nationale ,qui au mepris de ce que certains d'entre eux ont ecrit maintes et mainte fois dans les rapports,ont produit un monstre legislatif et reglementaire,qui a engendré une crise extrement grave et q u il faudra beaucoup de temps à reduire,...et on  n'en prends pas le chemin...qui meriterait une vraie revolution    Tout contact nécessitant une présence physique.
c'était ridicule  Faire remplir des formulaires qu'elle possède déjà et qui doivent être sous forme informatisée : doublon      Faire un passeport est un chemin de croix   multiples déclarations et taxes à payer pour les TPE      La plupart des démarches administratives sont trop compliquées et trop longues et pourraient être revues dans plus de simplicité - trop de lois, d'obligations qui parfois même, se contredisent      Problème de carte grise qu'  il a fallu 6 ans à résoudre     trop de choses à faire par Internet     Imbroglio sans issue pour une modeste demande de permis de construire "dent creuse" en commune à la fois mer et montagne et site UNESCO (20245) malgré un certificat d'urbanisme précédemment accordé.
La priorité de droite (dangereux) La priorité piéton (vraiment dangereux) Les pistes cyclables sur route non séparées des routes (criminel) (iriez vous mettre une piste cyclable sur une voie de chemin de fer ?)
C' est un chemin de croix pour qu' ils obtiennent leurs différents droits et dans un premier temps leur carte.
ils ont un mal fou à s'assurer parce qu'ils ne rentre pas dans les cases...)  Faciliter le transport alternatif (pourquoi limiter un vélo électrique à 25km/h alors que des solutions hybrides à mi chemin entre vélo et véhicule électrique pourraient mieux répondre demain au besoin de mobilité locale et multimodale ?
Interdiction de mettre des panneaux en bois pour border un chemin pourtant privé et non visible de la rue Obligation de déclarer une cabane à outils au fond de mon jardin, et on est loin du chalet !
La déclaration d'impôt dès lors que sa situation est un peu complexe est un chemin de croix  dépôt de permis de construire (délai de traitement de la demande et manque de clarté dans les décisions) inscription en faculté (délai de traitement)   oui, nombre de documents demandés et questionnaires pour le cpam ou autre  En général toute, instauré une présemption de bonne fois   demande passeport <;déclarations de travaux immobiliers ( si déclaration pourquoi mettre autant d'exigences ?
Le contrôle technique automobile prend le même chemin que l'immobilier lorsque ces deux secteurs industriels seront complètement détruits, nous pleureront sur le manque d'entreprises en France, le chômage et évidemment le manque de recettes pour tout le monde.
chaque demande visant à obtenir un avantage est nécessairement compliqué      OUI : le changement d'immatriculation de véhicule avec anciennes plaques départementales, un vrai chemin de galérien  Renvoi d'un dossier car la mention "Néant" manquait sur un paragraphe.
Ne pas vendre aux riverains un chemin communal en impasse qui aurait permis une continuité entre les maisons et les jardins respectifs, sous pretexte qu' un riverain, ne possedant pas de jardin, ne donnait pas son accord.
Depuis 30 ans cela a bougé dans le bon sens mais que de chemin encore à parcourir.
Et les feuilles d'information que l'on reçoit ne daignent pas donner le chemin à suivre sur le site, ou quand ils en donnent: il est faux!!
La route du droit chemin est ardu est-ce normal ?
l'interdiction de rouler à vélo sur les chemins piétonniers       La déclaration des plus-values mobilières et la déduction des moins-values    Trop de formulaires en general   La fourniture de documents: pourquoi l' administration nous demande des documents qu' elle a déjà en sa possession?
Debile, coûteux, dégradation de compétitivité, 10 % suffirait...imposer un plan incliné a un responsable de gite sur le chemin de Compostelle....supprimer 50 % de normes devrai être un objectif  limitation de vitesse   Gestion des aides attribuées par la Sécurité Sociale : bureaucratiques et attribuées de manière inintelligente   Inutiles: la limitation à 80Km - la multiplication des radars et des caméras de surveillance -   la couleur de ma maison.
pour les dossiers CAF ou CARSAT, veritable chemin de croix  documents demandés sur periode antérieures puis jugés inutiles-     Fourniture de pièces justificatives redondantes  Lors du renouvellement de mon permis de conduire, j'ai dû me rendre plusieurs fois à la préfecture alors qu'une visite aurait pu être suffisante.
Les enfants n'ont pas encore d'ailes et doivent emprunter des routes/chemins (parfois non aménagés, non éclairés la nuit) pour se rendre à l'école.
le test éthylique obligatoire dans sa voiture (il se périme et on n'y pense plus )   Permis de construire       La vente d'un véhicule de particulier à particulier est un vrai chemin de croix.
demande aide au logement  demande aide au logement  demande aide au logement  demande aide au logement  La vente d'un véhicule de particulier à particulier est un vrai chemin de croix.
redéposer des dossiers complets alors qu'une pièce justificative de l'année suffirait     la declaration de la politique agricole commune    La vente d'un véhicule de particulier à particulier est un vrai chemin de croix.
( c'est du racket) et  interdiction de brûlage des déchets (incompatible) - Obligation d'empierrement d'un chemin d'accés (ok) et refus du certificat de conformité au prétexte que la pierre n'était pas celle 'imaginée' par le service (abus de pouvoir, petits chefs locaux discréditant l'institution)      Demande travaux sur maison.
le circuit pour suivre le prélèvement à la source, n'est pas évident, j'ai dû tél au centre des impôts pour comprendre par quel chemin je trouvais l'information.
\u0000Parfois il faut demontrer que A + B font C - Remise de documents en main propre perdus à plusieurs reprises notamment auprès de Pole Emploi - Normes obligatoires appliquées aux biens immobiliers en cas de vente - Règles d' urbanisme inadaptées (demandes d' autorisation, réfection des chemins privés…) - Certaines déclarations de sinistres vu la complexité des textes  permis de construire ; recherches archéologiques injustifiées   Petite réduction impôts (dons)  oui l ANTS    Remplir certains documents fiscaux en complément de la déclaration de base.
Ma femme et moi ,nous roulons sur une départementale, quand soudain une camionnette de gendarmerie sort  d un chemin communal , ne fait pas le stop, est arrive sur nous pour nous prendre sur notre flan, les gendarmes se sont mis sur la voie de gauche , par bonheur pour nous ,aucune voiture en face Il aurait pu nous tuer, On devrait pouvoir porter plainte contre les gendarmes, sans passer par la gendarmerie  Je pense que vous M avez compris    voir ci-dessus le cas du renouvellement de la CNI      Toute la paperasse à remplir pour des démarches simples   j'ai un dossier HLM avec une priorité étant reconnue travailleur handicapée!
l'emplacement d'un hangar pour voitures en proximité d'un chemin vicinal et qui selon la hauteur doit être placé plus ou proche de la limite à cause d'un problème d'ombre portée.
Quand j'aurais celle-ci il me faudra attendre encore une semaine environ pour avoir une dérogation de tonnage pour permettre au camion de me livrer sur mon chemin.
Déclaration de revenus pour revenus non salariaux Rénovation de résidence : impositions arbitraires de contraintes de construction  oui pour la declaration fiscale   Fourniture (extrêmement ) redondantes de papiers liés à des problèmes sur Internet et le non traitement par des humains  Je ne sais pas  Toutes les règles liées  à la création d'entreprise    Les formulaires en général     Interprétation des codes et règles au détriment des usagers, ex 411-2  du code de la sécurité sociale obligeant le chemin le plus direct pour refuser  la prise en charge en cas d'accident de trajet-travail.
en matière d'urbanisme par exemple le service des "Bâtiments de France" qui a obligé de ne pas peindre en blanc les portes d'un garage (seuls le vert, gris et brun étaient admis) situé sur un chemin de terre d'où l'église classée du village n'était pas visible (en voie aérienne si, nous a-t-on répondu ).
Toutes les procédures de passage d'un statut de salarié à entrepreneur et le chemin inverse, encore plus compliqué, en cas de liquidation judiciaire de son entreprise    Lors de RENOUVELLEMENT de "papiers" type la Carte d'Identité ou le Passeport.... Lors de travaux du domicile, ou de permis de construire.
Un véritable chemin de croix  Le score maximal revient aux fiches de paye et à l'URSSAF.
Un voisin mal intentionné avait assigné tous les propriétaires mitoyens du chemin d'accès desservant nos propriétés au motif d'obtenir de la justice un bornage judiciaire de son terrain.
Declaration d impots sur le patrimoine      L'embauche d'un salarié est un véritable chemin de croix pour le non initié   Les autorisations de construire sont totalement bridées pas des architectes de bâtiment de France qui ont tous pouvoirs et qui fixent des obligations complètement farfelues.
Mais au lieu de simplifier, il y a tendance à complexifier, ce qui laisse de nos concitoyens au bord du chemin.
Le "faites le vous même" est le chemin de croix de tous les frontaliers.
Aujourd'hui, une partie de ce chemin est fait, mais la mise en place des retraites complémentaires est un véritable désastre (AGIRC, ARRCO).
Mon passage à la retraite a été simple      difficultés de comprendre le système, les administrations ne prennent pas le temps d'expliquer   Agent du chemin de fer, je n'ai eu aucune difficulté pour percevoir ma pension par la CRPSNCF.
La facilité à constituer le dossier en ligne (CARSAT) + les liens qui se font entre les régimes complémentaires (en l'espèce gérés  par Malakoff Médéric pour AGIRC et ARRCO) et  le régime de base (CARSAT)   d'après des collègues concernés , préparer sa retraite est un chemin parsemé d'embuches .
La compréhension de ce qui arrive releve d'un chemin de découverte qui fait peur.
Retraite reçue au départ avec deux mois de retard : petite erreur du service des fonctionnaire sur leur site internet   Mon parcours professionnel a été constitué par un ensemble d'expériences multiples et diverses (enseignement et donc fonction publique, étranger, association, indépendant, salarié du privé) la reconstitution de ma carrière professionnelle a été un vrai casse-tête et un "chemin du combattant".
Ex militaire, et reconverti dans une autre administration de l'état,  pour avoir ma pension à jouissance immédiate, il a fallu 5 mois pour que chaque differents services de notre adm (drfip ,service des pentions , et autres) our traité mon dossier,  et tout n'étais pas réglé comme la caisse de sécurité social......un véritable chemin de croix au travers des administrations.
Flou absolu des différents régimes - On attend avec impatience la réforme à venir      Chemin de croix pour obtenir le bon enregistrement de trimestres acquis au titre des AVPF...situation ubuesque depuis plus d'un an...
Le chemin du combattant qui fut le mien ponctué d 'appels à des plateformes dispersées en France à qui il a fallu raconter "mon histoire"  sans aucun résultat.
VOIR EXPLICATION FAITE PLUS HAUT SUR LA DEMANDE DE RETRAITE ANTICIPEE A TAUX PLEIN POUR CAUSE D'ACCIDENT DU TRAVAIL     Les dossiers de retraite sont un chemin de croix et on ne touche jamais ce que l' on a cotisé   devoir retracer sa carrière et malgré cela des erreurs donc réclamation etc 2 mois aprés la date effective de ma retraite toujours pas de paiement complet (en suisse aucune démarche retraite payé le 1er mois)      Portail unique des droits sociaux est une réussite.
l'aspa devrait se declencher automatiquement lors d'une demande la reconstitution est parfois impossible   Pour le calcul des droits c'était correct; par contre  il y a toujours de grosses difficultés liées à l'effet ciseaux la première année de retraite,et une grande complexité des régularisations comptables notamment l'URSSAF        Encore du chemin à faire avant de penser à préparer ma retraite.
Je vais devoir travailler jusqu'à 67 ans, je ne suis pas sûr d'y parvenir vu les obstacles que l'État met sur mon chemin, et j'aurai a lors environs 1000 euros de retraite...
J'ai fait ma demande en janvier, et j'ai, grâce à Internet, suivi le chemin long et complexe au travers des différentes caisses de retraite concernées (dans mon cas trois caisses - deux privées et une publiques - en plus de l'assurance de retraite du régime général).
Parfait pour moi     la liquidation d'une retraite par l'assemblée nationale est satisfaisante   Grande difficulté à obtenir des réponses rapides et claires des Administrations que j avais servies Trop d'interlocuteurs : nombreuses caisses.....   lenteur du traitement des dossiers,manque d'information ,trop de régimes de retraite  impossible d'avoir une estimation correcte de ma retraite , 3 réponses toutes différentes à la poste    Pour mon épouse sa demande retraite progressive suite a un gros pépin de santé a été un chemin de croix.
suivi des dossiers entre CAISSE RETRAITE et AGIR ARCO: un vrai chemin de croix... il y a du ménage à faire!
Je m'attendais à un vrai chemin de croix, il n'en a rien été...
ma retraite CNAV a été très rapidement d' équerre alors que mes retraites complémentaires ( PRO-BTP) fut un chemin de croix.
RSI organisme inutile, coûteux, non respectueux de ses adhérents   Satisfaction des nouveaux services en ligne, particulièrement efficaces, cela évite une bonne partie du chemin de croix antérieur    Cela a été un véritable parcours du combattant !
aucunes difficultés (en 2002)   à débattre en réunion citoyenne   Le chemin de croix est la rencontre de la caisse de retraite pour la préparation de la retraite (moi et tous mes amis), de plus heureusement que je connaissais mon dossier sinon la dame rencontrée ne me laissait pas partir en retraite (incompétence).
Caisses de retraite complémentaires très efficaces mais la CNAV a encore du chemin à faire : plate formes téléphoniques saturées et difficiles d'accès, pas de mail pour les joindre etc...      Rien à signaler.
L'utilisation d'internet est très pratique, mais pourquoi arrêter en chemin ?
C'est une horreur, un embrouillamanis, tout est géré par du privé, c'est un chemin de croix    des démarche compliqué pour beaucoup de papiers et de nombreux rendez-vous pour pas grand choses à l'arrivée  En 1998, j'ai repris une entreprise en Martinique: le CFE local du Lamentin a omis de transmettre ma déclaration au CFE à la caisse de retraite concernée.
C'est un chemin inhumain à parcourir qui fait penser à la maison de fous d'Astérix.
bon outil de simulation de la sécurité sociale  C'est vraiment un chemin de croix pour les carrières complexes.
pas de difficultés (services administratifs de l'Education très compétents)  pas eu de difficultés  Multiplicité du nombre des retraites complémentaires et donc multiplicité des dossiers et pièces justificatives à fournir CARSAT IRCANTEC AGIRC        Un chemin de croix dès que l'on a travaillé même une année à l'étranger !!!
un véritable chemin de croix lorsque l'on fait valoir ses droits à la retraite si on est indépendant et que l'on a eu quelques trimestres salariés et qu'on a eu le malheur de faire le recensement de sa ville dans sa jeunesse !
je n'en suis pas encore là mais j'espère que cela sera plus simple           fonctionnaire de l'Education nationale pendant 41 ans, je n'ai eu aucun problème: cas simple ..  un véritable chemin de croix si on est indépendant et que l'on a quelques trimestres salariés et qu'on a eu le malheur de faire le recensement de sa ville dans sa jeunesse, un mélange de trois administrations dramatique.
un véritable chemin de croix lorsqu'il y a plusieurs droits à la retraite : indépendant, salarié quelques trimestres et quelques jours dans l'administration publique (recensement de sa ville)    trop de différences entre le privé et le public       Compétence et accueil des agents des Caisses de retraite.
Pas encore utilisée             Un vrai chemin de croix !
Cela permets d'avoir une vision globale du chemin parcouru et de celui qu'il nous reste à faire.
Cela permets d'avoir une vision globale du chemin parcouru et de celui qu'il nous reste à faire.
Il faut réellement être pugnace pour comprendre tous les rouages de calculs sournois et la désillusion est souvent au bout du chemin.
J'espère que ce type de confusion n'existe plus de nos jours... (Sécurité sociale, branche assurance vieillesse, Paris;)  chaque année il faut en faire plus, on ne l'atteindra pas ou alors en piteux état...  je ne suis pas concerné   Le dysfonctionnement des relations entre les différentes caisses et les confusions et inquiétudes qui en résultent   Le regroupement de l'ensemble des dossiers par la CARSAT est une procédure appréciable   Il faut encore contacter plusieurs organismes c'est complexe et pas très transparent au global      Personnellement, ça ne m'est pas arrivé mais je peux relater le chemin de croix de deux veuves qui ont reçu des documents à renseigner, avec bien entendu des justificatifs qui dataient de 40 ans et qu'elles n'avaient plus...
satisfaction au niveau de la Carsat    les formalités de demande de retraite, un véritable chemin de croix !!!
Demande de retraite à la CARSAT : un chemin de croix de plus d'un an durant lequel on vous redemande plusieurs fois les mêmes documents.
Avec la multiplicité des régimes et leurs règles et avantages disproportionnés, cela a été un chemin du combattant que de demander ma retraite.
pesanteur des demarches, redondance des documents    Vrai chemin de croix.
c'est une qualité de vie dégradée sur la fin d'un chemin qui devrait être facilité par l'organisme social………..  mais 300,00 € par mois, c'était une motivation suffisante pour que les cadres de la caisse se soient adonnés à la tricherie et au prolongement de la procédure…….
Par contre les personnels rencontrés une fois le chemin du combattant accompli avec succès sont compétents et reconnaissent le dysfonctionnement et la complexité de leur administration dès que la carrière n'est pas "linéaire" Pour la reconstitution de carrière c'est dramatique jamais de retour.
Si nous regardons en détail, la Sécu nous ferait passser par des chemins de terre pour faire des économies de bout de chandelle.
Chemin de croix pour les remboursements de soins lorsque ma carte vitale s'est mise en drapeau - délais ahurissants pour la renouveler - Incapacité de l'état français à négocier des prix raisonnables avec les grand labos pharmaceutiques!
Si jamais le parcours de santé sort des chemins classiques alors il faut justifier autant de paperasse que si on faisait décoller une navette spatiale.
les professionnels de la santé doivent être remis dans le droit chemin d l'intérêt général.
Santé des frontaliers : je n'irai pas par quatre chemin : CMU de Merde!
Commence alors un long chemin de croix et d' incompréhension mutuelle.
Les remboursements d'une manière générale sont à revoir, complexité même pour le personnel des caisses pour savoir ce qui est pris en charge, ce qui ne l'est pas, exemple les dépassements d'honoraires, lunette, dentition....De plus, l'informatique a bien fait avancer les choses mais comporte des manques de détails un document trimestriel de récapitulation des remboursements serait souhaitable  Ma mutuelle assure encore une prestation correcte, mais elle prendra bien le chemin d'un service "après-vente" en baisse de qualité ...et difficile à joindre au téléphone.
Des qu'on sort des cases, c'est un chemin de croix (interlocuteurs multiples, informations contradictoires en fonctions des services, pas de suivi,...)      La sécurité sociale est trop tatillonne alors  que mes médicaments sont les mêmes depuis des années         pour l instant aucun problème.
Tour va : tout est numérique , quoique côté CPAM , il reste encore du chemin à accomplir : il vaut mieux ne pas a avoir à y faire affaire , sauf à avoir du temps et beaucoup de patience.
N'est-il pas de la responsabilité de la puissance publique de mettre fin définitivement à ces pratiques dignes des bandits de grand chemin d'avant la Révolution?
les demandes de prise en charges doivent progresser sur ce chemin     Remboursement des frais de santé satisfaisant.
Demander un bilan général est un chemin de croix alors qu'il est annuel pour tout salarié.
Implants pas pris en charge .....     Beaucoup de progrès ont été réalisés, mais il reste du chemin à parcourir: l'acceptation de la carte vitale par tous les professionnels, la simplification des barèmes de remboursement des mutuelles pour faciliter les comparaisons   lourdeur des procédures de remboursement par la sécurité sociale    Pas d'erreurs.
injustice de subir une franchise quand on n'a pas de mutuelle de santé;    Aberrant avec les cotisations sociales que l'on paye que l'on soit si peu remboursé et les mutuelles prennent le même chemin alors qu'elles coutent de plus en plus cher.
Mauvais remboursement, je suis indépendant  Il serait utile que chaque citoyen connaisse exactement le coût réel de l'acte qu'il subit.Trouver des praticiens ou  l'hospitaliser une personne en situation de handicap est un vrai chemin de croix ... refus des professionnels de s'en occuper, hospitalisation compliquée etc....
Difficultés avec la sécu : il manque toujours un document et les échanges se font par courrier .....     Plus de 40 ans de cotisation sans problème, santé extraordinaire jusqu'à quelques mois, hospitalisation en urgences et carte vital erronée sur date de naissance avec tout les problèmes de prise en charge et un chemin de croix dans les démarches pour la modification pendant 1 mois (connexion et téléphone presque chaque jour, modification un jour et retour à l'état initial le lendemain et rebelote … )   J'ai toujours été remboursée à 90 %.
Depuis Noémie, tout est presque automatique, avant c'était un chemin de croix.
Heureusement que j'ai une bonne mutuelle...        le chemin de remboursement à partir de la carte vitale à partir de la Caisse maladie vers la mutuelle est très satisfaisant      La mutuelle (MGEN) n'est pas prise en compte sur la carte vitale.
-Ameli sur internet: super     Le passage de l' assurance maladie étudiante à l' assurance maladie générale reste un chemin de croix en raison d' une demande qui paraît incohérente de fournir un premier bulletin de salaire au moment où souvent la personne est en recherche d' emploi ou lorsqu' elle a besoin pour obtenir l' emploi de fournir un justificatif d' assurance.
C'est un "chemin de croix" car il n'y a pas de pilote identifié, mais plein de fonctionnaires plutôt peu compétents.
Pour la femme qui est travailleur handicapée, ce fut un chemin de croix et une impression que les personnes de la RQTH pas toute mais doute sur des gens honnêtes et avec des comptes rendu et analyse de médecins qui sont en faveur bref et au final ne valide pas ...
Vrai calvaires d'accès, même sur les endroit soit disant accessibles, la multiplication de trottoirs ou chemin pavés bien que nouvellement construits, est intolérable.
trop de complexité dans les aides destinées aux handicapés ce qui en laissent beaucoup sur le bord du chemin et rien pour les handicaps partiels.
Maman ne pouvant plus s'occuper de rien, la vente de la maison a été bloqué alors que nous n'avions que presque plus d'économie pour payer l'EHPAD     Chemin de croix.
Je n'ai pas trouvé d'aides    Nous sommes sur le chemin MDPH pour ma fille dyslexique.
Trois mois de délais, des relances téléphoniques quand par miracle l'appel abouti, des renvois vers des services annexes silencieux, et au bout de ce chemin de croix, aucun résultat, juste la visite d'une évaluatrice dépressive, limite méprisante.
Après 30ans on connait les meilleurs chemins pour y parvenir.
Chemin de croix administratif   J ai une ALD et ma banque ne me prête plus       difficile prise en charge du handicap: lenteur des réponses de la MPDH et inadéquation de la réponse à la demande!
****************************************************************************************************************************************************************************************************************************  CAR QUAND ON SAIT BIEN GERER UNE FAIBLESSE, QUAND ON NOUS EN DONNE AUSSI LA POSSIBILITE, CELA DEVIENT BIEN UNE FORCE, DE PAR LES DIFFERENCES QUI VOUS ONT FAIT DECOUVRIR DES "CHEMINS OU PERSONNE N'ETAIT JAMAIS ALLE"..... ******************************************************************************************************************  PAR EXEMPLE, IMAGINEZ QUE SI CERTAINS HANDICAPS ETAIENT MIEUX EVALUES, CRUS, SOUTENUS, AIDES, COMPRIS, AULIEU DE DEVOIR SE BATTRE DURANT VINGT, TRENTE, QUARENTE, CINQUANTE ANS JUSTE POUR SURVIVRE, ALORS DES COMPOSITEURS, DES SCENARISTES, DES CONFERENCIERS, DES MUSICIENS, DES CREATEURS, DES PHILOSOPHES, DES ECRIVAINS, DES POETES, DES SCIENTIFIQUES, DES CHERCHEURS, DES PEINTRES, DES PENSEURS...POURRAIENT  "RE-ENCHANTER" TOUT UN PAYS!
J'ai une fille handicapée (80 %) et c'est un chemin de croix.
c'est vexatoire et douloureux: le handicap ne disparait pas en chemin.
s'avère un chemin de croix.
satisfaction = résultat, en général ; difficultés = chemin pour y parvenir, modalités complexes, dossiers faits et refaits, avec les mêmes informations, éloignement et parfois manque de disponibilité des agents                Un dossier a faire tous les 2 ans, toujours devoir prouver son handicap !
Entre la sécurité social et la mdph, c'est un véritable chemin de croix, pour avoir reconnaissance d'un fait dont on souffre physiquement et moralement.
Mais il a connu des difficultés avec Vittavi pour des remboursements de frais      C'est difficile et compliqué      La plus grosse difficulté que je rencontre est de bien penser au renouvellement de ma carte d' handicapé au moins six mois à l' avance bien que mon handicap est irréversible   Les Handicapés doivent suivre un chemin long et compliqué pour obtenir des droits .
Le dossier de reconnaissance d'un handicap est très compliqué à remplir, les contrôles à répétition pour des handicaps lourds et irréversibles beaucoup trop fréquents, la reconnaissance du handicap beaucoup trop longue à être accordée ce qui rajoute une souffrance morale à la personne en situation de handicap qui souffre déjà physiquement et à qui on pourrait épargné ce chemin de croix !
Ce serait infiniment trop long, chaque contact avec les diverses administration a été, et est toujours, un véritable chemin de croix.
Mais je pense qu'il reste encore du chemin à parcourir par rapport à ce qui existe ailleurs en Europe, voir par exemple la facilité de créer une entreprise au Royaume-Uni (mais là, il faut se dépêcher because brexit !)
Un vrai chemin de croix, à croire que le but est de décourager les entrepreneurs...  R.A.S.
J'ai crée deux fois mon auto-entreprise, la démarche est simple et rapide et n'est donc pas un frein à l'entrepreunariat    non mais j'ai accompagné le chemin de croix de certains créateurs d'entreprise                    formalité compliquées auprès des services de la chambre de commerce                                    souhaitant engagé un salarié pour une copropriété je me suis rendu à l'URSSAF bordeaux.
Faciliter les démarches de création d'entreprises      C' est un chemin de croix pour un novice.
Aux abonnés absents au téléphone, ne répondent pas aux mails de sollicitations    Multiples charges et taxations même en l'absence de chiffre d'affaire véritable               Pour création auto-entrepreneur tout par internet c'est facile et pratique   Un chemin de croix administratif, des formulaires abscons à répondre sous 15 jours, des choix mystérieux à faire (mode de paiement de TVA et d'IS par exemple).
Je crois savoir que c'est un chemin de Damas sur les genoux.
Il faut simplifier tout en renforçant les contrôles      c'est un labyrinthe on est pas du tout aidé, il faudrait un seul service qui gère tout    La statut des centres équestres est particulier : nous sommes soumis au régime agricole mais on nous exclus de la PAC, alors que la plupart des centres équestres sont de petites structures qui entretiennent des haies, des chemins, tout un territoire qu'ils partagent avec les autres acteurs et les amoureux de nature.
Nous n'avons jamais eu aucune aide, et pourtant nous participons à la vie de la commune, à l'entretien des chemins et de l'environnement.
Une entrée un accueil et un chemin en escargot à suivre de services en services pour nos différents droits et aides!
C'est plus simple qu'auparavant visiblement, mais il y a  encore du chemin à faire pour pouvoir créer une SASU en 3j en sachant exactement ce qu'on fait.
création d'une structure personnelle - pas de problème particulier - et une écoute satisfaisante   j'ai une entreprise justement ,l'administration a largement évolué positivement, et bien plus à l'écoute qu'il y a 10 ans   Il est très difficile de trouver son chemin parmi tous les organismes.
Sentiment de "syndrome Kerguelen" malgré le discours sur la simplification  exemple: le RSI je suis toujours géré à Montpellier alors que j'ai déménagé à Paris depuis 8 ans, après 5 ou 6 essais infructueux pour signaler cette situation, j'ai renoncé  exemple: déplacement de siège social d'une entreprise, y compris dans la même ville...           redondance CFE /Greffe du TC           Un vrai chemin de croix     Avant que nous ayons gagné le premier Euro l'URSSAF envoie des échéanciers et cette administration est très loin des difficultés de l'entreprise avec des pénalités très automatiques.
L'insee pourrait très bien être ce point d'accès...    pour un auto entrepreneur il est assez difficile d'arrêter son activité au moment de sa prise de retraite                très satisfait sur le processus de création d'entreprise qui est rapide et efficace                            parfois un chemin de croix pour les nouveaux professionnels, les démarches étant multiples sur différentes administrations et les règles changeantes ( une profession libérale qui s installe doit souvent contacter toutes les caisses et les relancer )   le nom de la direction du travail est trompeur.
1/publication des sociétés dans les journaux absurde ( il faut publier gratuitement sur internet)            un chemin kafakaien lors de l'installation d'un jeune dentiste ; distorsions entre les demandes de l'ordre  des chirurgiens dentistes et la CPAM       non aucune pas concerné           L' Urssaf et les services des impôts sont inaccessibles, multiplient les difficultés   L'Etat vous met le maximum de bâtons dans les roues et quand vous avez transcendé tous les obstacles qu'il met sur votre chemin, il se jette voracement sur vous pour vous prendre la plus grande partie de l'argent gagné    totale satisfaction vis à vis des services d'aide à la création d'entreprises des chambres de commerce et d'industrie   : Le changement RSI - URSSAF ayant conduit à une année de procédure avec des demandes de cotisation s'élevant à 20000 euros (forfait) !
Délivrance permis de construire dans l' yonne ; un chemin de croix.
Les seuls bornés que j'ai trouvé sur mon chemin sévissaient au RSI.
C EST UN VERITABLE CHEMIN DE CROIX        beaucoup de risques sur la tete du dirigeant besoin de beaucoup de conseils couteux        Débuts difficiles pour obtenir renseignements precis      Sans objet pour moi       Un adage connu et confirmé : "aide toi et l'état ne t'aidera pas" voici 20 ans - Ceux qui donnent des conseils dans les services publics (ANPE, APEC, Service jeunesse ...) n'ont jamais été confronté à l'entreprise, encore moins à la création: comment peuvent-ils en parler ?
Chaque chef d'entreprise rêve de créer une entreprise, ou de faire tourner une entreprise partout sauf en France     La centralisation des formulaires de création, l'informatisation des suivis administratifs sont un plus      Trop de démarches         LMNP : interlocuteurs efficaces mais véritable chemin de croix pour un particulier (CFE, ..) et sans véritable prise en considération par la suite par l  Continuer à simplifier les démarches de création ---> Depuis 10 ans, on va dans le bon sens                 De quoi décourager les plus entreprenants  Il est inadmissible qu' une TPE paie les mêmes impôts sur les sociétés qu' une multinationale et les mêmes cotisations          Procedure Beaucoup trop compliquée aucun accompagnement       Pas concerné aujourd'hui              délais très longs pour inscrire une société et des allers/retours entre services (tribunal de commerce)   Rapide à chaque fois pour l'ouverture d'une SARL et sa fermeture mais par contre on paie tout le temps mais pour la liquidation.
Chemin sinueux, difficile et couteux.
j'ai rencontré des personnes très compétente sur tous le chemin de la création d'entreprise.
L'idée inculquée par les politiques pour se faire élire, qu'on pouvait gagner bien sa vie sans trop se fatiguer a bien fait son chemin....    4 millions de chômeurs et du mal à trouver du personnel non qualifié ou qualifié malgré le passage par la cellule de pole emploi!!
je n'ai pas de personnel trop de charges et impossible de licencier si la personne ne fait pas correctement son travail    Recruter du personnel relève du chemin de croix on passe tous par le Bon Coin.............               Rien à signaler car je ne suis pas concernée.
Recruter un bon couvreur relève du chemin de croix.
L'embauche de travailleurs étrangers quand on ne trouve pas le profil en France est un vrai chemin de croix entre la DIRECTE et l'OFCI                        Réactivité et pertinence des propositions du Pôle emploi aléatoires en fonction des agences et des conseilles.
Si vous n' avez besoin de rien, faites appel à Pôle Emploi, sinon passez votre chemin           Pôle emploi n'a eu de cesse de me faire valoir qu'ayant pas de chomeurs dans le département, il y avait donc aucun candidat pouvant prétendre à l'embauche        Trop de charge pour embaucher       Lourdeur administrative lors des déclarations d' embauche de salariés en extra dans la restauration        Les ouvriers sont trop protégés pour des petites entreprises ça fait trop peur d'embaucher  Les ouvriers sont trop protégés pour des petites entreprises ça fait trop peur d'embaucher            Les recrutements se font en dehors des circuits de l'administration.
Certains de ces agents ont ensuite fait leur petit chemin dans l'administration et je m'en félicite.
comprendre les formulaires bourrés d'acronymes  pour les cotisations retraite d'un premier salarié et ne pas savoir par qui se faire aider, se faire remballer par un agent de l'inspection du travail appelé à l'aide, devoir choisir dans la longue liste des conventions collective seule sur internet,          demandes formulées de postes à pôle emploi: profils mal triés et peu pertinents   Si vous voulez recruter un collaborateur et que vous demandez de l'aide à pole emploi passez votre chemin ( vous aurez tous les cv de la terre mais aucun qui ne correspond aux compétences attendues), résultat on ne passe plus d'annonces sur le site de pole emploi (vos stats sur le nombre d'offres non pourvues est erroné puisque les employeurs ne passent plus d'annonces de peur de se retrouver avec des tonnes de cv inadpatés) C'est exactement la même chose avec l'apec (qui va bientôt fusionné avec Pole emploi) , ils sont toute la journée au contact des demandeurs d'emploi cadre , et il ne sont pas en mesure de vous faire passer qq cv qu'ils ont vu en entretien.
Là c'est le chemin de croix.
Un système perverti par de bonnes intentions , on laisse croire aux jeunes et aux moins jeunes  qu'un  projet de vie, une motivation pour faire un type d'activité suffira pour les mettre sur le chemin de l'emploi.
Pas de reponse adaptée de pole emploi  lorsque je cherchais un poste,nouvelle sur la region                    en activité : pas concerné         C'est le chemin de croix !
Un véritable chemin de croix entre le FONGECIF, le compte CPF  personne ne sait, personne prend la demande en déconsidération   le compte CPF n'est que de la poudre au yeux (pour exemple ,vous avait 72 h soit environ 1000 euros,vous ne trouverait jamais une formation de 35h a ce prix.
Difficultés pour retrouver le chemin de l'école....(rectorat,  organismes de formations professionnelles, pole  Même s'il on finance soit même ses études, l'accès  est complexe lorsque l'on a quitté le système scolaire, et les  places limitées ou accessibles par concours.
Il y a des personnes pour qui on ne doit pas attendre des performances mais juste une implication dans la société car on ne doit laisser personne au bord du chemin.
C'était typique de tout ce que j'avais vécu jusque là: j'ai un un parcours classique d'élève sans difficulté : je n'aimais pas particulièrement les maths, on m'a dit de faire un bac S coûte que coûte alors que je demandais une filière par alternance... ne jamais s'écarter du droit chemin pour trouver le sien: viser l'"élite" à tout prix...
Impossible de savoir qu'elle administration gère les listes des formations proposées, a quelle coût et a qui s'adresser, un regroupement sur un site unique serait le bienvenue         quand pole emploi propose a un cadre une formation pour faire son CV plutôt que de l'accompagner dans ses recherches d'emploi il y du chemin à faire...
réticence a former un futur concurrent          L'univers de la formation au titre du CPF (anciennement DIF) est une forêt où il est bien difficile de trouver son chemin.
Il y a un gros effort à faire dans l'accompagnement des chômeurs pour les remettre sur le chemin d'un emploi d'avenir tant au niveau formation que mobilité.
Ils n'ont pas les moyens de nous la trouver par eux mêmes et la définition des métiers sur internet est complètement à coté de la réalité            Le seul et réel intérêt du pole emploi      J'ai plutôt expérimenté le chemin difficile du formateur confronté à un système aux multiples décideurs avec des logiques pas cohérentes entre elles, ce qui a fini par produire un invraisemblable langage technocratique dont l'être humain est totalement absent.
J' ai pu faire mon chemin et cette expérience m' aura façonné.
pôle emploi refuse de participer à cette formation sous réserve qu quand on ne rentre pas dans la bonne case et ne suis pas le chemin classique alors qu'on fait preuve de bonne foie ... on n'est pas toujours soutenue (alors que j'ai travaillé 7 ans et n'ai jamais demandé d'aide sociale) les aides sociales reviennent à ceux qui savent bien les demander, pas forcément à ceux qui les méritent       barrage de l'employeur   sans objet me concernant.
Seuls les initiés peuvent trouver leur chemin : une grave injustice sociale  Je n'ai pas été dans ce cas     Jamais cherché une formation.
Obligation de prendre sa voiture, de se loger ailleurs, ...  TRop d'information, paas de chemin de préférence pour trouver les informations donc risque de perte des internautes citoyens   pas de certification en langue privée obligatoire                       J'ai complété mes formations initiales par le CNAM, c'est difficile de travailler et poursuivre des études  pauvreté du choix ; interprétation restrictive des formations possibles dans le cadre du DIF.
Je travaille pour pôle emploi et l'évolution des outils va dans le bon sens mais par des chemins techno-administratif à se tirer les cheveux L'évolution des collaborateurs est lente mais certaine    Pôle emploi : incompétent pour m'orienter convenablement  Satisfaction: Plusieurs possibilités s'offrent à moi.
Il faudrait un portail unique national qui référence toutes les formations aussi bien publiques que privées, et en fonction de mots-clés de recherche pour des futurs métiers, la liste des formations s'affine (principe de ViaTrajectoire dans le monde sanitaire)        www.justicebizarre.com   Pôle emploi difficile d.avoir des renseIgnements des rendez vous et l' aboutissement est un chemin parsemé d' embuches                     sans objet : cependant je viens de découvrir le compte formation : interessant       Nous les travailleurs handicapés on est vite limité et les gens jugent sans savoir par où nous sommes passé.
Cela a été un chemin de croix.
Pour l'Enseignement supérieur: Ll recherche d'une formation universitaire à distance relève du chemin de croix.... car il n'existe aucun catalogue national référençant ce type de formation par les universités.
Le CNAM, vieille maison un peu poussiéreuse, commence peu à peu à évoluer, mais le chemin est long...
Un formateur déconnecté de la réalité du monde professionnel d'où ma remarque précédente              Arborescence trop complexe, diffuse, pléthorique et dont aucune volonté politique explique l'absence d'un chemin balisé pour tous les citoyens désireux se former et ce quelque soit le domaine recherché ...  Oui je recherche des formations pour mon auto-entreprise mais il faut souscrire à des organismes payant et au vu des sommes que je perçois je peux difficilement y souscrire (en plus de tout le reste et de tout les frais de la vie quotidienne) Et il me faut en plus avancer les frais de formation...autant dire que je ne suis pas encore prête à entamer les formations qui me serait fort utile.
la complexité et le nombre d'associations qui s'en occupent  Pôle emploi doit proposer des formations  en adéquation avec les offres proposées et en créer certaines pour aider les chômeurs et non imposer des formations bidons qui ne servent à rien tout revoir sur la formation des chomeurs             l'orientation des jeunes à l'école est défaillante: il a fallu recourir à des officines privées pour trouver des chemins satisfaisants mes petits enfants.
L'accès à la formation devrait être indépendante du niveau d'étude en repent en compte le parcours de la personne et les possibilités de reclassement sur le lieu de résidence  Financement par les structures comme Pôle-Emploi car « la formation n'est pas reconnue »               Il faudrait proposer un site officiel référençant les différents métiers, ainsi que leurs diplômes correspondants et leurs chemins/lieu de formation possibles afin de renseigner correctement les jeunes, étudiants ou adultes désirant s'orienter ou se réorienter.
impossible de trouver une formation professionnelle en langue régionale en Lot et Garonne        les récents changements en matière de formation ont rendu les circuits de demande opaques       C'est un chemin de croix        peu de formation de Pole emploi débouchant sur un emploi   Les formations prises en charge ne sont pas toutes prises en compte.
Il y a autant de "chemins" que de profils : - de 26 ans, demandeurs d'emploi, salariés, en cdd, en cdi, en fonction du diplôme etc............. et puis ces droits à la formation qui, une fois compris et intégrés, changent de formule !!!!
Ils devraient avoir un devoir de résultat          Pôle Emploi : le financement d'une formation pour reconversion m'a été refusé sous prétexte que le métier que je souhaitais, artisan d'art dans le domaine du mobilier, n'avait pas de débouché...alors qu'à l' époque, le président souhaitait voir les métiers de l'artisanat d'art promus...c'est à dire quand au lieu d'être accompagnés dans un projet, nous sommes contraints de prendre le chemin choisi par l'administration, Encore une fois, c'est du tout ou rien, aucune solution intermédiaire comme un financement partiel par exemple.
Ca a été une réelle difficulté pour moi de trouver mon chemin et j'ai vraiment peiné à trouver ue formation qui me corresponde, que j'ai au final financé par moi même après avoir erré professionnellement pendant quelques années.
Quand on demande une formation pour une personne qui a des problème psychiques, c'est un chemin de croix       Trop compliqué, trop long, trop de porte fermées.
Les " valides" doivent aussi s'impliquer, s'adapter aux personnes handicapées, il y a encore en France beaucoup de chemin à effectuer pour les valides pour qu'ils comprennent nos difficultés.
Sans objet ou trop lointain       Quand on est fonctionnaire, changer de fonction publique ou la quitter est un véritable chemin de croix.
Enfant n'ayant pas trouvé son chemin dans l'orientation après la 3ème et sortie du système scolaire sans diplôme ni qualification.
Le choix de l'école correspond parfois à un mi-chemin entre les deux parents.
Par ailleurs je suis très satisfait de la mesure de dédoublement des classes dans les ZEP                  pouvoir scolariser son enfant/proximité et qui ne correspond pas au découpage de la carte scolaire                 education nationale.universite.des professeurs de maths qui parlent a peine  francais.des formations generalistes en fac de sciences alors que mon gamin souhaitait une specialisation .on espere que suite a la reforme du secondaire un peu  a la carte la formation universitaire suive le meme chemin sinon c est pas la peine    Peu de problème pour moi.
Mais dans ce domaine, le chemin va être compliqué car l'enseignement est un état dans l'état.
Les règle de zone j' ai fait un grand chemin pour l' ecole De mon fils alors qu' une autre école est à deux pas mais pas dans mon secteur c' est Nul        1ère année refus de mon enfant de la commune car effectif > à 35 pour la classe unique regroupant les 3 sections de maternelles.
Peu compétente sur orientation           L'enseignement français n'est pas assez interactif et nous avons conservé une sorte de religion du cours ex cathedra   Système extrêmement normaté il est difficile pour l'EN d'accepter les chemins de travers          EDUCATION NATIONALE: chaque ministre de passage veut faire sa réforme de l'éducation, l'école est devenu une fabrique à échecs.
elle laisse sur le chemin beaucoup trop d'enfants, la multiplication de toutes ces matières "indispensables" est aberrante.
Et les valeurs républicaines  ont laissé en chemin le respect de la différence -  Le sens de l'histoire semble être en train de nous y ramener.
Service de garderie malheureusement pas adapté aux horaires de travail en ville, un chemin de croix pour inscrire notre enfant au lycée autre que lycée de rattachement (alors que la carte scolaire est censée avoir disparue!)
Les crèches, ma compagne est enceinte et c'est un véritable chemin de croix, sans avoir aucune certitude quand à l'obtention d'une place  permettre une vie plus étoffée dans les écoles.
Sans mépriser le profil du jeune ambitieux qui souhaite réussir à toute vitesse - il est nécessaire aussi - il faut faire de la place au profil plus mature de ceux qui ont testé plusieurs chemins avant de choisir.
ce qui est idiot et donc pour y arrivé c'est le chemin de croix.
La scolarisation pour enfant handicapé est à amélioré voir professionnaliser           l'école n'est pas pour tous, de nombreux enfants sont laissés au bord du chemin, même si le dédoublement des CP contribue à un mieux, il faut aller plus loin, et donner plus de moyens aux MDPH pour mettre auprés de chaque enfant en difficulté un AVS      Les changements incessants de programmes scolaires sont insupportables.
La valeur du système de formation est essentielle pour toute la vie d'une société    Il est anormal du fait du découpage administratif mis en place par les régions académiques de devoir emmener ses enfants à plus de 10 km de leur lieu de vie alors qu' une école se trouve à 1km et sur le chemin du lieu de travail des parents mais qui est dans une autre zone!
quand on revient de l etranger il faut avoir une adresse poru scolariser son enfant or c est un chemin de Croix pour trouver un travail, trouver une adresse pour se loger car nous n avons pas reside en france depuis plusieurs annees   L'Education Nationale est une institution qu'il est essentiel à la fois de préserver, car elle source d'égalité et de rayonnement culturel, et de moderniser.
L'école publique permettait à chaque enfant de faire son chemin dans des conditions correctes ce qui ne va plus être le cas dans les années futures.
À part IME aucune école accepte mon fils au vu de son handicap  l'obligation de résidence pour les inscriptions sans tenir compte du côté pratique, école sur le chemin du travail, proximité des grands parents...
Les enfants sont mis devant des choix d' orientation trés engageants trés tôt, avec peu de passerelles pour faire autre chose si le chemin choisi n' est finalement celui qu' ils avaient imaginé...
Il reste beaucoup de chemin à faire.
Je n'ai jamais scolarisé mes enfants dans une école publique et au regard des échecs vécus par mes proches qui ont fait le choix de ces écoles publiques, je suis heureux de voir le chemin pris par mes enfants.
Les LATI ( lieu d'acceuil temporaires individualisé) permet aux enseignants de placer certains élèves qui perturbent le bon déroulement de l'enseignement dans un lieu encadré par des surveillants futurs enseignants, un CPE , un psychologue, pour une période de réadaptation .Cela fonctionne très bien et tout le monde est satisfait.Les profs ainsi que les élèves qui se sentent encadrés et retrouvent le chemin d'une éducation sereine.
Choix des formations supérieures contraint par l'obligation de trouver un logement abordable  et des transports en commun    Admission Post Bac  inique                 Les places en crèche trop rares  Mairies       un enfant handicapé physique lourd : sa scolarisation fut un chemin de croix - une honte de rencontrer des directeurs de maternelles ou d'école élémentaire comme nous en avons rencontré...
Mairie: carte scolaire Ecole; brassage culturel non souhaité Lycee: procedures complexes      Il est autiste, je pense que j' ai tout dit.... un vrai chemin de bataille lassant fatiguant stressant décourageant.
Encore du chemin à faire.
Difficulté en cas de déménagement, l'éloignement des sites scolaires,  La formation  souhaite trop souvent éloigné de lieu de vie     Mes enfants ont 30 ans aujourd'hui mais j'ai été très satisfaite de leur école primaire ( publique, dans un village) puis de la possibilité d'un collége et lycée publiques avec options internationales   L'Education Nationale est devenue une machine à produire une élite et qui laisse en chemin une quantité d'élèves qui ne rentrent pas dans ces fameuses cases pré-établies.
Elle n'était pas sur le bon chemin et à l'époque il n'y avait pas de passerelle d'un BTS à un autre.
Education nationale : des classes de primaire, pour des apprentissages majeurs, à 27 élèves pour un professeur des écoles, cela ne permet pas de personnaliser et cela laisse beaucoup d'enfant sur le coté du chemin...
Intelligence spatiale L' intelligence spatiale est la « capacité de trouver son chemin dans un environnement donné et d'établir des relations entre les objets dans l'espace »1.
c'est un véritable chemin de croix pour les parents qui doivent courir entre les différentes prises en charge spécialisées en dehors de l'école Il faut réouvrir des écoles spécialisées incluant tous les services et s'occupant réellement du handicap.L'école publique est en train de se paupériser.Celui qui en a les moyens choisit le privé pour y trouver non pas une qualité d'enseignants et d'enseignement  mais une réponse aux besoins de son enfant  .
Il ne faudrait plus prendre le problème à mi-chemin, voire au bout, en déplorant les laissés sur les côtés, mais sans vouloir comprendre pourquoi on ne les a pas pris en compte avant…    L' enseignement doit accorder une grande part aux fondamentaux, c' est évident, et s' efforcer de les mettre en priorité dans toutes les activités scolaires, transversales, par le langage notamment … L' enseignement doit accorder également une grande part aux savoir-faire, à la prise de confiance, à la prise de responsabilités, au développement intellectuel et sensori-moteur.
Elle s' appuie sur la réflexion, sur la réalisation, sur la correction, sur la répétition évoluée, sur la mémorisation, sur l' évaluation du chemin parcouru à bref terme, le temps d' une leçon, à long terme, le temps d' une année scolaire par exemple...  L' élève doit vivre ses apprentissages plutôt que les subir.
changez de région et donc d' académie en juin et là c'est à nouveau l'enfer : plus de 3 mois pour qu'un dossier trouve son chemin pour la nouvelle académie -scolarisation d'un enfant handicapé --- alors là, je ne vous dis pas : on ne sait pas qui est compétent, on vous balade et quand on a trouvé l'interlocuteur il faut 3 mois pour envoyer un mail et puis 4 mois pour trouver une place- délais: dossier donné fin juin, arrivé à destination septembre puis place janvier année suivant après moult coups de téléphones, mails, récriminations pour enfin avoir son enfant à l'école.
et impossible de rejoindre du bilingue en court de chemin!
5-rétablir les heures de Soutien Depuis la suppression des heures de Soutien, j' ai le sentiment de laisser sur le bord du chemin tous ces élèves que je pouvais prendre en petits groupes ou individuellement et avec qui je pouvais retravailler des notions, faire de la lecture à voix haute, que je pouvais aider à s' organiser, à mémoriser...
Chemin de croix, bagarre contre les moulins à vent quand vous avez un enfant handicapé.
Les classes sont de plus en plus chargées en effectif et ce depuis la maternelle, les situations d'eleves en difficulté ne sont pas prises en compte (malgré l'affichage) a l'ecole primaire et au college , les postes d'AVS (de plus en plus necessaires) ne sont pas reconduits, parcoursup est une usine à gaz qui desespere les lyceens comme les parents : manque d'information, opacité du systeme   En cas de famille recomposée, il serait bien de pouvoir inscrire les enfants dans une école "à mi-chemin" entre les parents, plutôt qu'en lien avec l'adresse (et la sectorisation) de l'un ou de l'autre, qui peuvent désavantager grandement un parent, et ce pour longtemps (longs trajets, coûts supplémentaires)!
A moins d'enfants particulièrement doués, le chemin de la réussite dans les conditions actuelles passe par un gros investissement familial, dans les temps de "loisir", et financièrement.
Pour une école plus efficace et adaptée aux enfants qui ne rentrent pas dans le moule :  Développer les pédagogies alternatives dans l'éducation nationale (Montessori, Alvarez)  Mettre plus de moyens en primaire (1 AVS par classe comme en Finlande)         scolarisation en école privée car l'école publique à 100 mètres de chez nous et sur le chemin du travail n'était pas celle correspondant à la sectorisation de la carte scolaire, école de la carte scolaire beaucoup trop loin et en sens inverse par rapport à notre travail   Quelques  difficultés rencontrées : professeurs déprimés, démissionnaires, malades non remplacé.
Il convient toutefois de noter que cela ne se fait pas toujours sans heurt, le harcèlement scolaire, encore très présent dans notre société, pouvant gravement perturber le chemin du savoir.
Je ne me suis jamais inscrit à l'ANPE, ni Pôle Emploi, et en écoutant certains chômeurs, c'est un véritable chemin de croix.
Chacun son rythme, chacun son chemin.
Rien en particulier, ma détermination a été un atout qui m'a permis de faire plier qui se mettait en travers de mon chemin.
Difficulté : (Pôle Emploi) un soutien certes, et des facilités administratives, mais pas réellement une source de solutions réelles à ma situation : il faut trouver son chemin tout seul.
En tant qu'ancien militaire (30 ans de carrière, officier mécanicien aéro dans l'Armée de l'air), j'ai eu beaucoup de mal à retrouver le chemin de l'emploi.
Rien que le site de pole emploi est un chemin de croix pour les  recherches et les déposes d'offre .
aucune aide de l'Assedic ou ple emploi ( nouveau- - des gratte-paiers ou gratte souris inefficaces- ca coute cher et resultats nuls  Pole emploi.....alors là une CATASTROPHE à mon 1er rdv après 26 années d activité salariale j ai pleuré.....j ai rien à dire parce qu ils ne m ont jamais aidé en quoique ce soit HONTEUX     Cap emploi n'accompagne pas la personne handicapée à retrouver le chemin de l'emploi, bien au contraire....aucune information donnée.
Aujourd'hui à la retraite, je suis de près le chemin de croix de certains chômeurs.
Difficultés pour les femmes de se frayer un chemin dans les Domaines techniques machiste....
J'ai pris un appartement au chemin de Villesicard à Angers, j'ai fait un TUC à la bibliothèque municipale d'Angers, une formation de comptabilité informatique et j'ai pu commencer à travailler dans les bureaux comme intérimaires.
je pense que si on a un vrai projet l'administration est capable d'aider : s'il ya une volonté il y a un chemin!
J'ai donc passé mon chemin...    je n'ai pas eu besoin            Dans la recherche d'emploi je trouve bien l'évolution de Pôle Emploi en terme d'accès au numérique (inscription en ligne...
Les aider à cibler les filières où il y a des besoins de personnels, et leur proposer des formations en adéquation avec ces besoins, pour les aider à retrouver le chemin de l' emploi.
Résultat, je me suis vue proposer des postes pour... les chemins de fer suisses !
Il y a de plus en plus de spécificité à chaque marchés pour en faire phi et dépenser des sommes conséquentes dans un système qui ne marche pas, à mi-chemin entre assistance sociale et conseiller d'orientation.
De toute façon quand on veut qqchose on y arrive même si le chemin est difficile.
L'entrepreneuriat n'est pas assez encouragé, c'est un chemin de croix  Je me suis retrouvé plusieurs fois en recherche d'emploi et n'ai pas eu besoin de l'administration pour rechercher un emploi.
Monter un dossier pour une seconde activité de travailleur indépendant quand on en déjà une est un chemin de croix !!!!!!
Dans certains départements des élus et / ou des chefs d' entreprises vous répondent « vous n' êtes pas un enfant du pays, alors poursuivez votre chemin !"
Dans certains départements des élus et / ou des chefs d' entreprises vous répondent « vous n' êtes pas un enfant du pays, alors poursuivez votre chemin !"
Orientation vers des chemins inutiles à la recherche d'un emploi.
On perd du temps, on suit le chemin, et ça ne mène à rien.
Mais j'entends souvent que les petites entreprises ne peuvent pas embaucher quelqu'un parce que il y a trop de charge pour l'état et trop de règles qui en principe devraient protéger l'employer mais qui se tourne à la fin au contraire ( heures sup etc)             Pôle emploi semble être davantage un service de gestion des statistiques du chômage, de contrôle administratifs des chômeurs, que comme un service qui aide concrètement à retrouver le chemin de l'emploi.
Une seule structure serait nécessaire et qui s'adapterait aux chemins de vie des personnes pouvant passer par des étapes variées (emploi, maladie, formation, chomage...).
Affecter à Pôle Emploi les moyens en personnel et formations pour ne laisser personne sur le bord du chemin.
C'est comme un jeu où la règle est de perdre des joueurs en chemin pour ne faire aboutir que les meilleurs, les plus résistants, soit ceux qui n'auront pas pu suivre économiquement le respect ou l'application des règles, soit ceux qui auront cédé sous le poids administratif de la complexité des obligations successives.
Alors que tous les chemins mènent à Rome..    9: Violence/Prison:  - Mettre plus de Camera dans les lieux publiques comme le Metro, les Bus, les endroits a risques ou plus « chauds » on peut mettre des gens de la société civile comme pour les procès pour observer chaque jour si il y a un problème ou non pour pas stigmatiser tout le monde.
Nos méthodes d' enseignement sont dépassées et laissent beaucoup de jeunes sur le bord du chemin.
Or de nos jours les moyens de communications ont évolué considérablement (route,chemin de fer, et depuis quelques années internet).
Il y a du chemin à parcourir, non ?
Les bibliothèques ou piscines municipales, l'enseignement gratuit (ou presque), les transports en commun subventionnés, un réseau dense de voies routières et de chemins de fer, la rapidité des premiers secours etc...
On ne prend certainement pas le chemin de l' éradication de la grande pauvreté dont le PR a fait un de ses objectifs, quand il a présenté, en septembre dernier, la stratégie pauvreté !
Nous sommes au bout d'un chemin sans issue.
Ce raisonnement a été en partie conduit par le Président EM mais il s'est arrêté en chemin car l'impasse budgétaire est trop énorme.
Le Président EM a commencé l'audit de la situation: il s'est arrêté en chemin.
Il y a encore beaucoup de difficultés pour trouver son chemin dans l'administration (Qui fait quoi, où, comment).
Il faut limiter les échelons hiérarchiques et les chemins de validation interminables qui sclérosent l'administration.
diminution drastique du mille feuille administratif  Il me semble que la mise en place des communautés de communes est une demie mesure arrêtée en chemin.
On conserve le mode de scrutin, - éventuellement avec une dose de proportionnelle,  mais on institue également une obligation de « rendre compte » de son action, avec un chemin ascendant et un chemin descendant.
le chemin ascendant, ce serait l'obligation de faire une réunion de circonscription chaque trimestre sous peine de révocation au bout d'un an si l'objectif n'est pas tenu.
Le chemin descendant,  c'est la restitution par le député de son action, restitution faite tous les trimestres en début de réunion avec les 15 électeurs tirés au sort ; au quatrième trimestre, il devra tenir une réunion publique dans sa circonscription pour faire son bilan de l'année ; à cette réunion , il y aurait obligation formelle d'avoir la presse locale et la télé régionale.
Comment, depuis les dorés bureaux de la rue de Grenelle, où chaque matin chauffeur les mènent, ces technocrates citoyens peuvent-ils être aveugles au spectacle de la guillotine qui s' affaire à la coupe en règle des automobilistes et de leurs points de permis, qui sautent au même rythme que les taxes augmentent, le plus souvent pour un ou deux kilomètre / heure, qualifiant le contrevenant de ces manquements majeurs de Délinquant routier comme un vulgaire malfrat ?Comment peut-on être aussi loin du peuple pour ne pas sentir sa frustration et son exaspération monter, à toujours plus d' interdits, toujours plus de punitions, pour ne pas percevoir que la potion concoctée depuis les bureaux de Matignon des 80 km/h, fusse-t-elle ou non défendable statistiquement, était en pratique totalement indigeste, et ajoutait la goutte qui manquait au vase de l' exaspération pour le faire déborder ?Les citoyens ont un besoin vital de liberté, et il s' agit de trouver le juste chemin entre sécurité et société aseptisée, apanage des modèles collectifs liberticides, où certes on se déplace en bonne sécurité, mais en troupeaux de moutons rendus hagards.Il faut aussi, et là, il y encore plus urgence, que les Personnes publiques cessent de prétendre avec arrogance tout savoir de la manière dont le citoyen doit se comporter dans son plus petit quotidien, en lui dictant d' en haut ce qui est bien pour lui, minute après minute, en bas.
Je propose d'embaucher des "vieux renards" de chaque secteur de métiers, et je suis certain que beaucoup d'inscrits, pas très volontaires, vont retrouver le chemin du travail.
L'organisation de l'Etat devrait selon moi évoluer vers : 1. une plus grande décentralisation en appliquant le fameux principe de subsidiarité (tout ce qui peut être traité au niveau local ou régional devrait l'être), 2. une plus grande numérisation : croisement des fichiers des différentes administrations (pour traquer les fraudeurs mais aussi pour limiter les saisies multiples de renseignements), poursuivre le chemin vers les démarches administratives en ligne et réaffecter les fonctionnaires libérés par l'informatisation à l'accompagnement des personnes ayant des difficultés avec le numérique, 3. une plus grande polyvalence, en particulier dans les zones rurales, afin de favoriser la proximité dans les territoires.
Le mille feuilles est trop épais ; nous sommes une vieille nation et à chaque fois qu'on rajoute une structure on devrait prendre l'habitude d'en supprimer 2  Par ailleurs j'ai beau, chercher je ne trouve plus de plan national, de ligne de conduite ; comment conduire un paquebot si on ne définit son but et son chemin ?
Le progrès passe par la vérité des prix (ticket de bus ou du billet de chemin de fer) l' organisation de la compétition entre solutions et les appréciations rigoureuses.
2) La réforme des régions lancée par le président Hollande était une bonne chose mais s'est malheureusement arrêtée en chemin.
Son évolution devrait prendre le chemin de la simplicité si l on a droit à quelques choses ne plus en faire la demande mais l avoir automatiquement car par exemple    Vers davantage de simplicité  , de proximité  On pourrait repenser les compétences du département surtout dans les métropoles ou la région et la métropole ont pris beaucoup de compétences .
Afin de lancer et de montrer le chemin la France et l' Allemagne commence par fusionner créant ainsi une dynamique .
quant à l'Etat son organisation de plus en plus dématérialisée déshumanise l'administration et laisse en bord de chemin les plus démunis, les plus âgés, ceux qui résident en zones blanches etc...m^me si les démarches ont vocation à être dématérialisée, un point guichet devrait toujours être conservé  trop de chefs et pas assez d'agents  Beaucoup moins de niveau et donc moins couteux...les communautés de communes sont une bonne chose mais pourquoi avoir garder les 2 services ?
L' état modèle Lorsqu' un effort financier doit être demandé à la population, les représentants  de celle-ci dans l' état se doivent d' être le modèle pour montrer le chemin à suivre, tel que le font l' Allemagne et les pays scandinaves.
Une espèce échouée de la vie, qui devra faire des lois sur les finances, l' agriculture, le commerce, l' éducation, l' armée, la mer et les voies fluviales, les chemins de fer, la communication, la propriété, la famille, la santé, la justice, la presse, la magistrature, la diplomatie avec l' étranger… Toutes ces choses, résumant l' existence d' un peuple, auxquelles ils n' y connaissent pas grand-chose !
Pourquoi par exemple l'Etat garde en son sein et en celui des collectivité la gestion et la construction des routes...et pas celle des chemins de fer ?
La dépersonnalisation des services avec l' informatique qui laisse au bord du chemin les personnes qui n' ont pu se mettre à l' informatique et les personnes qui n' en ont pas la capacité intellectuelle.
Continuer la numérisation de certains services tout  en ne laissant pas sur le bord du chemin ceux qui ont des difficultés à  y accéder  il y a beaucoup trop de niveaux de hierarchie dans les administratrions    Depuis des années cette école ne produit que des clones inutiles.
De plus en plus de personnes, si on maintient le système actuel, vont se retrouver au bord du chemin – sans emploi ou précaires.
Airbus ) Construire  des  unités  de  fabrication et de recyclage  de  panneaux  photovoltaïque  pour  contrer  la  Chine Un  programme  de  réhabilitation  des  centrales  à  charbon  en  centrales  gaz et bois Un  programme   de  ferroutage  couvrant   l'   Europe  sur  tous  les  points  cardinaux  en  valorisant  les  voies  de  chemin  de  fer  existantes.
En pensant peuple, et pas seulement rendement...  Trop de poste d'administrations en double et trop payés  trop de millefeuilles  L' état modèle Lorsqu' un effort financier doit être demandé à la population, les représentants de celle-ci dans l' état se doivent d' être le modèle pour montrer le chemin à suivre, tel que le font l' Allemagne et les pays scandinaves.
Le cumul des mandats pourrait être reconsidéré sous réserve de ne pas cumuler les salaires, mais seulement accorder une majoration au salaire de base.L' état modèle Lorsqu' un effort financier doit être demandé à la population, les représentants de celle-ci dans l' état se doivent d' être le modèle pour montrer le chemin à suivre, tel que le font l' Allemagne et les pays scandinaves.
Une commune de 400 habitants en plein centre du territoire, loin des autoroutes, des grandes voies de chemin de fer et des grands centres n'a que très peu d'espoirs de conserver des habitants et de se développer.
L'école pour tous a encore du chemin à faire.
Je me permets de vous l'adresser, en regrettant que votre consultation élude ce qui me paraît la clef de notre avenir, l'approfondissement de la construction et de la souveraineté européennes par le chemin du fédéralisme (énergie, transports, justice, sécurité, défense, migrants,...).
Nos autoroutes de telecoms sont devenus des chemins miséreux et les bolides de la fibre optique de veritables brouettes.
Et en des temps, qui, au début du moins, ne connaissaient ni le chemin de fer, ni l' automobile, ni le téléphone, ni l' avion, et encore moins l' ordinateur et le mail, cette administration territoriale a fonctionné parfaitement et permis le plus formidable développement économique qu' ait connu la France dans sa longue histoire.
L 'évolution peut se faire grâce au numérique,  il se fait déjà dans ce sens et c 'est un chemin vertueux.
Intégrer les EHPAD dans le chemin validant des futurs médecins généralistes.
Arrêter le brandir le panneau stop ou sens interdit mais user et abuser des flèches de direction pour indiquer le chemin le plus court et le moins couteux vers une solution au problème posé.
On a assisté en quelques années à une hyper-concentration des Service Publics autour de la ville et du numérique, laissant sur le bord du chemin des millions de citoyens.
Cela donne aussi lieu à des décisions coûteuses et illogiques , par exemple pour la réfection des routes et chemins communaux.
Les intercommunalités  doivent gérer les chemins vicinaux et les écoles primaires, les services de proximité (traitement des déchets, urbanisme, animation sociale, etc...)  avec les outils actuels, il est possible de CHOISIR/VOTER en un seul clic !
trop lourde et pas assez numérisée  Vers plus d efficacite  Vers une proximité suffisante des territoires et des citoyens et non vers une centralisation à outrance comme cela en prend le chemin.
Par exemple, les permis de construire sur le littoral ou en montagne respecteront les normes définies pour ces territoires, comme les subventions agricoles et les projets d'infrastructure(lignes de chemin de fer, routes, aménagement des côtes etc).
On veut des résultats ici et maintenant pour satisfaire l'électeur, mais un pilotage en zig zag n'a jamais été le plus court chemin vers l'objectif.
la multiplication de couches (surtout en métroplole) a rendu invisible les centres de décision, si opaques les chemins de contact, si redondant les prérogatives si inatteignables les decideurs dilués dans ce magma inhumain.
Les contraintes sont telles que la plupart du temps des jeunes restent sur le bord du chemin pour des raisons purement administratives car les procédures sont trop complexes.
Au terme de cette procédure, j' ai demandé à Yanmei, que j' ai rencontré le 25 mai 2014, de m' épouser, parce que nous nous aimons mutuellement, et parce que nous avons conjointement décidé de continuer notre chemin ensemble, unis et solidaires l' un de l' autre.
les nouvelles grandes régions sont judicieuses (le découpage des régions Centre, Pays de la Loire, Normandie et Bretagne est à revoir) c'est l'entité principale de l'organisation territoriale qui doit être renforcée élus régionaux avec un pouvoir exécutif et législatif sur les missions non régaliennes  l'état doit se moderniser et se concentrer sur les missions régaliennes Le parlement doit être réduit sur une base de 100 députés et 100 sénateurs (ce qui assurera la continuité avec l'ancien échelon départemental) le Conseil Economique et Social supprimé  les ministères réduits aux missions régaliènnes si nous conservons la V ème république, les rôles du président et du 1er ministre doivent être clairement définis Président relations extérieures  1er Ministre politique intérieure l'élection devrait se faire sur un binome  Dans le cas contraire, supprimer le 1er ministre   en tant qu'européen, je crois en l'avenir fédéral des Etats Unis d'Europe, qui garantiront la pérennité des Européens, mais un long chemin reste à parcourir  Trop de mille feuille.
Faire coconstruire par les usagers le schéma et chemin de recherche d'informations permettant de  s'orienter ou d'avoir accès aux décideurs.
Dans le cas du passage au tout internet il faut simplifier les chemins d'accès beaucoup trop compliqués à l'heure actuelle.
On nous demande bien, à nous de comprendre chaque administration  La question est vaste et le chemin est rude.
Précarité, problèmes scolaires, taux de natalité élevé, chômage des jeunes, problèmes de mobilité (suppression des lignes de chemin de fer qui desservait chaque commune, à la place on a fait des sentiers de randonnées pour les "bobos"), un territoire qui subit le déclin depuis plus de 30 ans alors qu'il dispose d'un potentiel extraordinaire : main d'oeuvre travailleuse et disponible, espace, paysage magnifique, proximité des grandes métropoles européennes (Paris, Lille, Bruxelles, Luxembourg…), des grands ports d'Europe : Anvers, Rotterdam, Dunkerque...
Bien que des progrès ont été réalisés il reste beaucoup de chemin à parcourir pour briser ce sentiment de "mur" face a à soi à chaque démarche engagée.
La simplicité c' est aussi un outil redoutable de maîtrise des coûts ; elle permet d' emprunter le chemin le plus court pour atteindre un même but.
Quelle est l'explication rationnelle que vous passiez d'une commune à une autre alors que vous continuez simplement votre chemin dans une même rue ?
L'Etat se modernise, mais il y a encore du chemin  à parcourir.
C' est pourquoi, afin de ne laisser aucun usager sur le bord du chemin, le Défenseur des droits formule plusieurs recommandations dans son rapport, et notamment de :  -  conserver toujours plusieurs modalités d' accès aux services publics en adoptant une disposition législative en ce sens au sein du code des relations entre les usagers et l' administration.
On ne voit pas toujours le chemin parcouru ...
Il faut continuer la modernisation des administrations (smartphone, simplification, ...) et supprimer des services et des "couches" adm   Davantage de concertation   Aujourd'hui avec le statut cheminot, les employés du chemin de fer doivent avoir un casier vierge pour être embauchés.
Au niveau de la justice, je n'irai pas par quatre chemins : c'est le manque de moyens qui est le plus criant et fait honte à la France.
Par ailleurs, les récents mouvement de déconcentration font que la France devient à mi-chemin entre un état centralisé et un état fédéral.
BACCALAURÉAT, DIPLÔME LOCAL « Nous prenons un chemin de sincérisation du bac », estimait le ministre de l' Éducation nationale, en réponse aux questions de parlementaires en octobre 2018 qui s' inquiètent de la mise en œuvre du contrôle continu.
Il est nécessaire de remettre en service des lignes de chemin de fer supprimées trop rapidement, et souvent parce les horaires, les fréquences et la ponctualité n'ont pas été adaptés.
Ferroutage et chemins de fer :  Il faut ENFIN mettre en place le ferroutage pour tous les transports longues distances et notamment inter frontaliers.
Ceci est le fruit de centaines d'années de consolidation du pouvoir de l'administration et les politiques proposées successivement ont suivi le même chemin.
Il y a des redondances de compétences ce qui entraine des difficultés pour les citoyens qui n'arrivent pas toujours à trouver le bon "chemin" pour aboutir au bon interlocuteur.
Il y a du chemin à parcourir, le plan de main-d'œuvre fournira un cadre à la fois ambitieux et pratique.
La numérisation des démarches administratives, la contractualisation des fonctionnaires ou la privatisation des chemins de fer aideront, comme on l'espère, à de meilleures prises en charge, même si cela implique une présence accrue pour le handicap, l'illettrisme,  l'illectronisme ...etc.
Les informations et demandes locales doivent suivre le chemin de la remontée du citoyen vers l'élu local à l'élu représentatif central.
l'état doit assurer les domaines stratégiques tels que l'énergie sa production et sa distribution, l'eau, l'électricité, le gaz et la distribution, les infrastructures ponts, autoroutes, chemins de fer, télécommunication.
Les régions doivent avoir la possibilité d' adopter certaines règles et lois dans certains domaines (emploi, éducation, santé, aides publiques...) au niveau local pour  développer des initiatives locales  La simplification administrative, règlementaire et fiscale, est un objectif prioritaire et aussi une mesure de justice sociale, car les plus riches peuvent bénéficier des meilleurs conseils pour se frayer un chemin dans la jungle des lois et règlementations.
Il faut sans doute de meilleurs outils et organisations plus efficaces mais si la démotivation est un levier d' efficacité, nous sommes sur le bon chemin.
Il est nécessaire de reprendre le chemin arrière : des communes pour le quotidien/école/routes/bâtiments publics/éclairage public (mais suppression des communes de moins de 1000 habitants qui n'ont plus de sens aujourd'hui - seuil à définir) - des intercommunalités mais à taille humaine (faire 100 km pour une réunion intercommunale est une aberration, notamment écologique !)
	Réorganiser, diminuer ou fusionner les services déconcentrés de l' Etat : Banque de France, Trésorerie Générale, mais aussi les Directions ministérielles (DRAC, DREE…) ; 	Accélérer la mise en concurrence de la SNCF avec des opérateurs français ou étrangers et accélérer le remplacement des lignes de chemin de fer non rentables par des services de bus privés plus économiques.
Dans le champ des transports, les régions sont responsables des services du chemin de fer TER, les départements des lignes de car et les communes des transports urbains sans qu'un raisonnement multimodal puisse être réellement posé au niveau régional.
Nombre de personnes sont peu équipées ou peu formées et il ne faut pas les laisser au bord du chemin.
Cela s'est amélioré mais il y a encore du chemin.
Certains vont dans une voie, s' arrête en chemin et travaillent, d' autre vont dans la voie que leur famille a choisie pour eux, et certains réussissent et poursuivent dans la voie qu' ils souhaitent.
Certains vont dans une voie, s' arrête en chemin et travaillent, d' autre vont dans la voie que leur famille a choisie pour eux, et certains réussissent et poursuivent dans la voie qu' ils souhaitent.
Un exemple: lors d'une contravention au code de la route( cela peut arriver à tout le monde,juste une inattention ) l'égalité, c'est que tous le monde paie la même chose pour une même contravention, mais 90€ pour quelqu'un qui n'arrive pas à boucler ces fins de mois, c'est très différent de 90€ pour quelqu'un qui  gagne 35000€ par mois, ou moins, ou plus de 35000€, par contre l'équité serait que les contraventions soit modulées en fonction des revenus OK ce n'est qu'un exemple parmi d'autres, mais il en dit long sur le chemin à parcourir, et sur la différence entre égalité ( qui est le péché originel de notre république depuis la révolution, avec le Jacobinisme et la concentration monarchique et verticale centralisatrice) et équité.
Une simplification des procédures serait bénéfique, et surtout une stabilité dans ces procédures qui changent très facilement et qui rendent le chemin un véritable parcours du combattant.
Pour cela il faut prévenir la population d'un changement fort et définitif de paradygme en listant ces incivilités et en donnant les moyens à la police de faire plus et mieux car qui est la victime dans tout cela, ce sont les personnes qui travaillent dur et qui voient leur efforts et leurs espoirs anéantis par les impacts financiers des incivilités, ce sont des personnes qui ont une vie tranquille et qui du jour au lendemain perde cette tranquillité par ce qu'elles se sont fait agresser, ce sont des parents qui pleurent leurs enfants parce qu'un fou à croisé leur chemin en ne respectant pas les standards d'une société civilisée.
A mi-chemin entre le département et la commune, elle prend progressivement le pas sur celui-ci et donne un sentiment d'éloignement progressif des citoyens qu'avait su conserver celle-là.
Une assemblée qui, à l' instar du Développement durable prenant en compte la capacité que nos enfants auront à pouvoir assumer les conséquences de nos choix pour rester libres des leurs, devrait être, au-delà du cycle des élections et de toutes les pensées partisanes, l' assemblée allumant toutes les petites et grandes lumières qui doivent éclairer le chemin de notre avenir.
Au début du XIXème siècle certains avaient eu la très bonne idée, la clairvoyance de créer des grands corps d' ingénieurs de l' Etat traçant le chemin du développement de la France en lien avec le secteur privé.
Le schéma cible pourrait être le suivant : - retour aux régions pré loi NOTRe (régions à taille humaine); suppression des départements (transfert des compétences en matière sociale aux régions- maillage territorial possible); chemin vers le renforcement des intercommunalités notamment en milieu rural et suppression des communes (taille critique de certaines communes non atteinte ) et surpression des communes (sauf grandes métropoles, a minima Paris, Lyon, Marseille).
Il y a ceux qui peuvent s' offrir un voyage en Suisse, en Belgique ou en Hollande….et puis pour les autres, il y a l' hypocrisie de la sédation profonde, à moins de croiser le chemin d' un médecin habité de « Fraternité »… Il est urgent que l' association ADMD soit enfin entendue.
tout simplement je pense que tous nos responsales politique devraient nous montrer l exemple plutot que de nous dire se qu il faut faire  car je pense que en ces moments difficile je trouve qu il serait judicieux que le monde politique arrete de se lancer des cailloux et commence a travailler ensemble pour le bien de notre pays et de ses citoyens il ne sert a rien de chercher un coupable a notre situation elle est et c est tout montrez nous le chemin a prendre vous qui etes nos representants par vos exmples et vos decisions  il seraitjudicieux que pour voter une loi que tous nos deputes et nos senateurs soient present et que le vote se fasse la journee et non la nuit avec une dizaines de personnes   Trop de communes et de niveaux administratifs  Les écoles et leurs acteurs devraient pouvoir compter sur des redistributions budgétaires afin de garantir les mêmes services dans les villes et communes moins favorisées.
Ce n est pas au citoyen de se battre pour trouver son chemin  c est à l administration de trouver pour les citoyens le bon parcours.
J'ai du trouver un autre chemin et du coup j'ai rallongé mon temps de trajet et du coup je dépense plus de carburant puisque ma vitesse est réduite et mon moteur consomme plus...sans compter l'énervement des gens sur la route, ceux qui pètent les plombs et qui doublent maintenant sans réfléchir et n'importe où!!
A ce jour, il y a des compétences définies mais chacune déborde sur « celles du voisin » … Pour essayer de faire simple, on pourrait partir sous la forme suivante (à compléter car je ne connais pas tous les sujets à traiter) : Etat : Enseignement, santé, sécurité, justice Région : Développement économique général, structure des grands projets (axes routiers-ferroviaires, gestion du bâtit…), gestion des impôts… Département (si nécessité de les garder, et je suis loin d' être sûr de leur intérêt) : Pas grand-chose à proposer si ce n' est éventuellement une gestion du social… qui pourrait être géré par les régions Les Métropoles : Développement économique local (en lien avec la région mais décisionnaire au final et garant de la gestion), entretien des biens communs (gestion de contrats pour sous-traiter ou bien gestion du personnel comme dans une entreprise privée) Les communes : Gestion des biens locaux (stades, écoles, chemins, loisirs…)  Je suis bien conscient que je limite le champ d' action des communes, mais l' existence des communautés de commune doit soulager les communes.
Les citoyens n'ont aucun contact avec ces organisations, et sont toujours attachés aux régions qui ont un sens géographique ou historique : Auvergne, Alsace, Bretagne, ...  trop de niveaux, la décision perd son chemin évoluer vers une certaine simplification  L'administration devrait apprendre à se mettre du point de vue de l'usager-citoyen     Trop de services, trop de complications, de documents à remplir qui sont incompréhensibles et que l'ont doit faire remplir par des professionnels, ce qui a un cout élevé.
Prendre le chemin du fédéralisme serait une évolution indispensable.
Le tout numérique ne doit pas être la solution à tout, la fracture numérique laisse beaucoup de citoyen sur le bord du chemin.
De la même façon, il faut ré-investir dans des transports publics en zone rurale avec le développement de solutions novatrices, services partagés, à la demande, utilisation des "petites lignes" du chemin de fer ou du moins ce qu'il en reste...
Car il ne serait pas forcément nécessaire d'opter pour l'une ou l'autre (aussi bon que soit le système fédéral allemand, par exemple, il ne saurait être "plaqué" chez nous tel quel, l'histoire ayant fait prendre à nos deux pays des chemins différents).
Il y a du monde, pourtant... et c'est au citoyen de se frayer un chemin à la machette dans cette jungle, au demeurant sympathique mais... quel gachis face aux enjeux (handicap, chomage longue duree, delinquance) pour lesquels l'argent est destine.
Si on croit dans une entreprise on mise sur celle-ci à ses risques et périls, sinon on passe son chemin.
-Chaque commune devrait voir avec ses administrés pour l' entretien des chemins ruraux.
le ressenti pour la citoyenne que je suis, est la lourdeur, la longueur du chemin pour les prises de décision, le cout et finalement qui fait quoi ?
Cela laisse un grand nombre de personnes sur le bord du chemin et toutes ne sont pas en capacité de suivre une formation ou n'ont pas les moyens de s'équiper.
Nous combattons le chômage à 10% quand c'est 80% de la population qui sera au chômage tel qu'il est aujourd'hui dans 50 ans, l'automatisation et robotisation fait son chemin.
Ceci permettrait de proposer des chemins de carrières plus intéressants pour les fonctionnaires tout en améliorant les passerrelles entre elles.
La moindre démarche administrative devient un "chemin de croix" dés qu'on sort des cas standards.
Il y a des secteurs régaliens qu'il ne faut pas remettre en cause mais il y a aussi des secteurs vitaux pour l'état, pour le bon fonctionnement de la nation qui doivent être dans le giron de l'état: L' électricité, l'eau et assainissement , le gaz, le téléphone fixe et internet, la gestion des déchets, les routes et autoroutes, le chemin de fer qui doivent y rentrer en totalité.
L'Etat et les administrations doivent redéfinir leurs missions et ainsi redessiner les devoirs et les attentes des concitoyens  Il faut nationaliser tout ce qui est stratégique pour la nation: Les énergies, les flux, les aéroports, le chemin de fer, les autoroutes.
En marge de tout cela, se développent des ateliers d'inclusion numérique (souvent portés par des associations d'ailleurs), pour soi-disant ne laisser personne au bord du chemin.
Les administrations doivent retrouver le chemin du dialogue et de l' empathie auprès des citoyens plutôt que de chercher à les perdre et à les culpabiliser.
les domaines comme l'éducation, l'agriculture, l'environnement, l' entretien des infrastructures (routes, chemin de fer,aéroports) etc. seraient de la compétence des régions.
Avec la suppression du Sénat, un bon bout de chemin est fait : cela fait déjà 350 parlementaires de moins.
Et avec un maximum de décentralisation on a une région comme la Catalogne qui décide de ses programmes scolaires, de sa langue d'enseignement etc.. et qui prend le chemin de l'indépendance.
Au lieu de supprimer toutes les anciennes voies de chemin de fer , rétablissons les , modernisons les entretenons les .
Vous demandez une carte grise et voulez payer les droits avant de la recevoir; rien dans le site ne vous donne le chemin pour initialiser cette démarche.
Il y a encore du chemin à faire sur la voie de la simplification administrative.
vers moins de monde et baisser les salaires et privilèges,et plus de cumul de mandats  L'Etat doit reprendre la main sur tout ce qui concerne les équipements (lignes de chemin de fer, route, aéroports) et services publics (écoles, hôpitaux, services de proximité)  L'Etat doit reprendre la main sur tout ce qui concerne les équipements (lignes de chemin de fer, route, aéroports) et services publics (écoles, hôpitaux, services de proximité)   Simplifier les démarches et créer des instances de communications directe entre citoyens et pouvoir étatique  Clarté- simplicité- transparence-neutralité-humanisme  plus de pouvoir en région  plus de pouvoir en région  en répondant aux lettres  Donner les moyens aux collectivité de faire correctement les missions confiées, sans allers-retours inutiles.
Pour changer nos comportements et nos habitudes, trouver le chemin économique et social de la transition, de la COP 21 à la commune et de la maison à la planète,  nous avons besoin de penser carbone à chaque prise de décision, quotidienne ou exceptionnelle, seul ou ensemble.
On prend le chemin opposé avec les contrats d' alternance par exemple qui poussent à la soumission et l' absence de revendication démocratique.
L'integration numerique a du chemin en France qui propose toujours ses papiers administratifs.
L'administration Française est bien structurée dans l'ensemble et doit continuer sur le chemin de la dématérialisation, elle pourrait cependant évoluer vers plus de simplification dans certains domaines.
), alors même que d' évidence ces objectifs de sécurité routière ont atteint le déraisonnable et le hors-sol depuis longtemps et que les radars ne sont rien d' autre que des péages d' un nouveau genre, un rançonnage de grands chemins.
Exemple stupide : notre chemin a été goudronné en août et l'année suivante re-goudronné par l'autre département!!!
Pour les LONGUES ET MOYENNES DISTANCES, les tarifs des chemins de fer sont devenus prohibitifs (même en seconde classe et pour un retraité "privilégié").
Il faut réduire les Conseils Régionaux et Départementaux qui ne sont là que pour servir les petits rois de province   un salaire au merite et a l efficacite.comme dans le prive .nous avons tous un travail a fournir.meme si des ameliorations ont ete faites.il reste du chemin.
Aucune transition écologique punitive , penser à l'incitation aux pratiques vertueuses, en ayant toutefois au préalable interdit tout produit reconnu dangereux (par un ensemble d'experts indépendants) pour la santé et l'environnement Orientation des politiques pensée par des experts indépendants ayant le souci de l' intérêt général Oser de grands travaux à l'échelle nationale avec des investissements importants (ex : mettre en service des lignes de chemin de fer pour le transport de containers/ camions) Retrouver une politique agricole, énergétique et industrielle cohérente sur le moyen et long terme (avec planification), qui s'impose aux entreprises privées (définir des orientations nationales et européennes) et dont les grandes orientations seraient à soumettre aux citoyens par référendum ?
La région ne conservant que les grands projets structurants (création d'axes routiers, de lignes de chemin de fer, l'enseignement supérieur...).
La desserte par chemin de fer (ou par tout autre moyen de transport en commun) devrait être un Service Public.
Il doit y avoir un chemin entre la précarité l'emploi à vie.
Le but n'est pas de rechercher la perfection, elle n'existe pas, mais de sortir de cette dérive qui a fait sortir notre démocratie du droit chemin.
Parvenir rapidement à un réseau numérique fiable et efficace Rendre numérique toutes les démarches possibles, Réduire le personnel à une plate forme téléphonique commune et multitaches Faire en sorte que les passerelles soient égalitairement existantes et réciproque pour faciliter la circulation de la valeur travail entre régions  Trop de chemins différents et alambiqués pour accéder à une information spécifique.
Mais son implantation à marche forcée a laissé trop de monde au bord du chemin.
Le systeme est obsol}ete, brouilleon, beaucoup de doublons et des chemins qui s'apparentent parfois a un vrai labyrinthe !
Être plus près des citoyens ne pas fermer en milieu rural les administrations pour le maintien de nos anciens chez eux  Simplificité, moins de strates administratives, plus de relations aux usagers, confiance   La décentralisation a contribué à laisser des citoyens sur le bord du chemin (dans un talus mal entretenu !)
Allez vas y Emmanuel…je ne vois que toi pour avancer sur ce chemin pour les 3 ans qu' ils restent.
Confier aux régions la gestion du chemin de fer.
Pour mener à bien cette réforme qui prendra sans doute 5 à 10 ans, il faut nommer un groupe d'experts indépendants qui rendra un rapport établissant le diagnostic et proposera des solutions et le chemin pour les mettre en œuvre.
Vers plus d'humanité et de relation humaine : par exemple, l'informatique laisse de nombreuses personnes sur le bord du chemin !
Il faut noter cependant qu'un réel effort à été fait ces renierez années pour simplifier certaines démarches administratives...mais pas toutes ( par exemple pour obtenir une carte vitale, cela reste un chemin de croix)  très compliquée et à tiroirs multiples.
Il n'est pas normal aujourd'hui d'avoir autant de lois pour des choses simples et autant de contrôles afin de vérifier si l'on est bien dans le droit chemin.
Maintenir et améliorer les services publics     Trop de numérique qui oublie sur le bord du chemin les plus fragiles d'entre nous.
La décentralisation est restée à mi chemin, la technocratie pèse trop lourd dans notre pays  trop de couches plus c'est compliqué et plus on aime  simplifier, numériser, moen humain et financier adapté a la tache  Elle devrait être plus claire pour tout un chacun et certainement simplifiée.
beaucoup trop compliquée et opaque pour la plupart des citoyens …ex : j'ai été 1er adjoint dans une petite commune de Lozère ( 355  hab avec 1 secrétaire et 2 postes et 1/2 d'agents de voirie mais une commune avec une grande surface et beaucoup de routes et de chemins à entretenir ) alors on commence par la commune le canton la communauté de communes le département la région Ok ?
Et devoir monter des poubelles sans qu'une commune comprenne que malade ou vieillissant on ne peut monter nos poubelles au bout d'un chemin!
je pense que l'organisation est trop lourde et dans certains domaines, les chemins sont longs pour trouver le bon interlocuteur et la personne bien formée pour donner les vrais reponses   L'organisation de l'état en france doit être simplifiée.
Pas de privatisation des infrastructures, notamment, non privatisation des barrages, aéroports, autoroutes, chemin de fer et des biens communs en général.
Répartir les compétences : s' il n' est pas absurde de faire intervenir plusieurs niveaux pour assurer une même fonction – par exemple distinguer dans le réseau routier les routes nationales des chemins vicinaux – l' enchevêtrement des compétences et, particulièrement, l' empilement des « compétences universelles » nuisent à l' efficacité de l' action publique et à la lisibilité des responsabilités.
Il faut limiter les échelons hiérarchiques et les chemins de validation interminables qui sclérosent l'administration.
Pour mener à bien cette réforme qui prendra sans doute 5 à 10 ans, il faut nommer un groupe d'experts indépendants qui rendra un rapport établissant le diagnostic et proposera des solutions et le chemin pour les mettre en œuvre.
finalement on se rend vite compte que c'est la politique qui les rattrape car le premier qui sort du rang est vite remis dans "le droit chemin".
Paris n'a pas à s'occuper d'une ligne de chemin de fer à rouvrir sur 40 km entre Colmar et Fribourg en Allemagne.
Les association indépendantes savent bien que c'est dans l'éducation nationale que se développent les affaires les plus vicieuses .Mais le mammouth est prêt à abattre ceux qui ne suivent pas le droit chemin .
Simplification et service "client"  Trop complexe et pas assez décentralisée ; un exemple à ne pas suivre : pour une demande de subvention européenne il y a une validation départementale, puis une validation régionale puis une validation ministérielle .la subvention suit le même chemin en sens inverse.
l'Ecole inclusive c'est bien mais afin de permettre à un enfant différent d'acquérir une formation diplômante, acquisition des connaissances à son  rythme avec un environnement serin en groupe réduit, il serai souhaitable de proposer des diplômes CAP en 5 ou 6 ans, des BAC PRO  idem ou toutes autres formation avec des temps d'acquisition plus long.. d'autre part, les pédagogies actuelles de l'école ordinaire ne sont pas du tout adaptés au enfant différent, il existe de nombreuses pédagogies(Montessori, Feuerstein,....qui lui permettrai de grandir en inclusion plus facilement... actuellement il n'existe que peu de solutions pour des enfants différents en age scolaire, soit en inclusion en école, collège, lycée ordinaire ou en IME , il n'existe pas de solution intermédiaire à mi-chemin entre ces possibilités...
Nos concitoyens attendent davantage de résultats de l' Etat, pour garantir l' accès de tous à la santé, à l' éducation et à l' emploi, pour plus de sobriété et de détermination pour un développement durable, pour faire converger dynamisme économique, dialogue social, emplois qualifiés et équité des rémunérations, pour moins de normes et plus d' initiatives territoriales, enfin pour une société inclusive qui ne laisse personne au bord du chemin.
Nos décideurs ainsi que nos politiques suivent son chemin et leurs décisions nous apparaissent comme sans réflexions à long terme.
Il faut diminuer la haute administration sous la coupe des Énarques et l' assister par des représentants élus   il y a encore trop de services compétents pour une même politique publique  L'Etat doit garder la propritété et l'exploitation des infrastructures communes (chemin de fer, autoroutes, aéroports), et en faire des sources de revenu pour l'Etat et lse entretenir.
Il existe par dans certains des chemins très complexes et onéreux en temps qui peuvent même finir en cul de sac.
Sites en ligne  particulièrement non intuitifs, véritables labyrinthes dont il est difficile de retrouver le chemin quelques mn plus tard.
Mais il ne faut pas laisser une partie de la population sur le bord du chemin.
faire travailler les fonctionnaire 38 heure ce qui leur fera un revalorisation de salaire  plus d'égalité et de séparation des pouvoirs   Réaliser une déconcentration massive des services administratifs de l' Etat dans les territoires, en généralisant la création des « Maisons de Services au Public » (avec le fronton République Française – Liberté, Egalité, Fraternité) et regroupant une antenne regroupant tous les services publics (à l' exclusion de la santé, de la police, de la gendarmerie, de la justice et de l' armée) : impôts, emploi, éducation, culture, travail, économie, mais aussi allocations familiales, sécurité sociale, postes, télécommunications, haut-débit, chemins de fer et transports de passagers… Dans les quartiers urbains et suburbains ainsi que dans les zones rurales.
Arrêtez de privatiser certains services ( eaux, gaz , électricité, pôle emploi, téléphonie, télévision, aéroports, chemin de fer, hôpitaux, maternités...
Comment expliquer autrement qu'avec l'augmentation constante du PIB et du budget global, les moyens manquent pour construire et entretenir les routes, les voies de chemin de fer, les centrales électriques.
C'est régulièrement un chemin de croix.
Son action est tactique (le chemin à prendre) et opérationnelle (faire les choses.
Faîte preuve d'imagination, creusez-vous un peu la tête pour sortir des chemins balisés par un néolibéralisme inhumain, faîtes votre boulot et trouvez des solutions qui aillent vers une valorisation des services publics et pas vers un appauvrissement, voire une disparition dans de larges pans du territoire.
Mais que la sagesse ouvre le chemin !
Les plus grands « chasseurs de tête mondiaux » ont confirmé leur capacité à ouvrir le chemin.
Evolution vers plus de simplicité et de lisibilité en respectant le principe de SUBSIDIARITE  L'organisation de 'état est une "usine à gaz" où, pour tout citoyen il est difficile de se frayer un chemin.
Faire un plan de gestion des services publics, avec ce qui doit être public ou pas, renforcer le premier et déléguer le second par des contrats de service public  L'Etat doit veiller à la qualité du service public de façon à ce que tous les citoyens soient à égalité de traitement  L'Etat se désengage de plus en plus de ces missions d'entretiens (réseau gaz, eau, électricité, téléphonie, chemin de fer, aéroport), il vend ses bijoux de famille et raisonne à court terme.
simplification par diminution des intervenants  toute la structure tant au niveau de l'état, qu'au niveau des collectivités locales, est à REPENSER - beaucoup "refont" ce que l'autre a déjà fait ou écrit .. il faut absolument redéfinir tous les POSTES de travail , le TEMPS DE TRAVAIL qui doit être identique au PRIVE - la responsabilité de chacun - à l'hôpital la fonction administrative est anarchique, pléthorique, voir le "chemin que fait la facturation d'une visite à l'hôpital !!
Elle maque singulièrement de personnalité, il est tellement difficile le chemin pour pouvoir tout comprendre que bien des personnes abandonne, un cerfa par là, une piéces de l'autres, bon il faudrait peu être dégraissé un peu plus pour que cela soi accessible à tous, par qui on doit commencé, ou son donc passez le…,  Moins de couches, revenir à 4 maximum état/région/regroupement de collectivités/collectivités  Les réformes semblent  faites par des gens sans doute très intelligents mais qui ne sont pas confrontés aux réalités quotidiennes.
Les chemins de procédure devraient être plus courts et rapides  une construction conceptuelle exemplaire mais un fonctionnement et une efficacité hors du temps  trop centralisée et pas assez gérée et administrée.
Il faut néanmoins noter une nette amélioration de l'Etat et de certaines administrations depuis la digitalisation, c'est un bon chemin qui mérite d'être approfondi.
il est éventuellement renvoyé dans un autre établissement où il recommencera les mêmes actes de violence (il aura rarement un problème avec la justice, très clémente avec les mineurs, ses parents ne'auront aucun compte à rendre) il pourra faire ainsi son collège dans 3 /4 établissements différents sans qu'aucune solution ne soit proposée pour le remettre dans le droit chemin.
Je pense que les services publics français contribuaient et contribuent encore pour beaucoup à la qualité de vie en France, mais que la tendance à privatisation de secteurs tels que la poste, la distribution d'énergie, les chemins de fer et les objectifs de rentabilité des hôpitaux compromettre gravement ces avantages.
Comment expliquer autrement qu'avec l'augmentation constante du PIB et du budget global, les moyens manquent pour construire et entretenir les routes, les voies de chemin de fer, les centrales électriques.
Mettre fin à tous les privilèges sectoriels du type de ceux qui existent par exemples à la SNCF (billets de chemin de fer gratuits pour les employés et leur famille) ou à l' EDF (tarifs réduits, logements de fonction pratiquement gratuits pour les cadres … ), sans parler des régimes spéciaux de retraite (promesse électorale de notre Président actuel mais qui selon les dernières informations semble devoir être largement reniée en raison probablement de l' approche d' échéances électorales ).
Il devrait réinvestir de par la nationalisation dans les énergies (électricité et gaz), les réseaux routier et ferroviaire (entretien et rachat des autoroutes et lignes de chemin de fer... ), dans les banques, tous les aéroports devraient être nationaux.
Augmenter le transport par le chemin de fer.
Protégées par un chemin direct de l' école à l' usine, pour une partie de leurs habitants, certaines villes ont sombré dans la récession, quand l' usine a fermé, avec l' effet en chaîne qu' on connait sur les commerces et les services.
Airbus ) La  mise   en  concurrence   des  entreprises et  du  marché  européen,  destinée  à favoriser  la  baisse  des  tarifs  et  des  prix,  n'  a  apporté  que  dégradation  du  tissu  industriel, économique,  social,  et  agricole,  il  est  temps de  changer  notre  mode  de  pensée  européenne  en  favorisant  de  grands  monopôles  industriels   UE  afin  de  contrer  efficacement  les autres  monopôles  mondiaux Construire  des  unités  de  fabrication  et de  recyclage  de  panneaux  photovoltaïque   Un  programme  de  réhabilitation  des  centrales  à  charbon  en  centrales  gaz et bois Un  programme   de  ferroutage  couvrant   l'   Europe  sur  tous  les  points  cardinaux  en  valorisant  les  voies  de  chemin  de  fer  existantes.
Sans  laisser personne   au bord du chemin.
Après  l'   investiture, sous  la  pression  de la  finance et  des  lobbies, toujours  plus  avides  de  richesses, le  peuple  des  oubliés  qui  un  instant  a  cru  et a voulu  incarner la  révolution  démocratique , se voit  une  fois  de  plus  irrémédiablement  bafoué, sorti  du  chemin  du  progrès    et guette  à  nouveau  simplement  dans  la pénombre une  lueur d' espérance.
Pour améliorer leur qualité et rentabilité, une des méthodes les plus efficaces est de les ‘' challenger' '   (outre les contrôles d' efficacités par les tutelles et par la Cours des Comptes) : dans l' éducation, la formation, la santé, public et privé cohabitent ; les transports ferroviaires, routiers et aériens sont concurrents (l' état et les régions doivent de concert veiller à la meilleure émulation, par exemple en favorisant des initiatives pour maintenir voire développer les petites lignes de chemin de fer).
La France devrait être organisée de la rue, parcelle, barre d'immeubles,  quartier, ville, intercommunalités, parc naturels, département, inter-département, région, inter-région, mais aussi au niveau des riverains'dune rivière canal, ,route, voie de chemins de fer... Etat, au niveau transnational (métropole strasbourgeoise ou lilloise).Tout cela avec tous les acteurs socio-économiques (public,privé, associatif) , avec une communication unique et unifié vérifiant  la faisabilité des projets, des budgets (qui fait quoi pour combien, comment), mais aussi les résultats chiffré de chaque politique.
