les élus, même le plus petit est corrompu par le plus riche des commercants du village, qui l'invite dans son château bordelais  nos élus et en particulier notre maire et notre pésedent parce qu'ils sont ELUS  La CNDP, commision indépendante et les autres commissions( ASN,...) et les chambres des comptes(nationale et régionales)indépendantes, mais dont les avis ne sont que trés peu suivis.IL faut les rendre applicables par les technos de Bercy et par le gouvernement.
Comment voulez-vous que le lien de proximité entre le peuple et ses élites soit rétabli si ces mêmes élites habitent dans des palais et se retrouvent dans des châteaux ?
le maire, qui vit sa vie au plus proche des citoyens, loin du château élyséen  élus du département car ils sont accessibles  Le maire surtout dans les petites communes car il connaît ses administrés.
Comme le format de ce questionnaire ne me permet pas de développer ma logique dans sa globalité,  je soumets ici mes idées sur le sujet (c'est un tout): • Suppression du Sénat ; Création d' une assemblée citoyenne de 1000 « citoyés » (pour assurer une relative représentativité) siégeant à la salle du congrès du château de Versailles (capacité de la salle : 1500 sièges) ; Les « citoyés » sont tirés au sort par quotas, avec des mandats obligatoires de 3 semaines ; les employeurs seront indemnisés de même que les « citoyés » ; L' assemblé citoyenne peut révoquer les lois si 55% ne sont pas d' accords (toutes les lois doivent y passer);  L' assemblé citoyenne peut proposer des amendements qui devront être étudiés par l' assemblée nationale (organisation concrète à discuter) ; L' assemblée nationale peut être minoritaire sur une loi si tant est qu' au moins 40% des membres l' ait approuvée et qu' elle soit votée par au moins 55% de l' assemblée citoyenne ; L' assemblée nationale n' aura plus besoin d' avoir une majorité artificielle ; les membres seront alors élus à la proportionnelle à un tour avec une « prime » de 20 points pour la liste en tête dans une limite de 55 points au total ; la « prime » ne s' applique pas si la liste a obtenu 55% ou plus ; L' assemblé citoyenne peut initier des référendums qui doivent être approuvés à 60% et au moins 40% par l' assemblée nationale ; ou alors 50-50 mini ;  Un maximum de 4 questions référendaires, ayant été à l' initiative de l' assemblée citoyenne, peuvent être en mis en votation chaque année ;  Toute modification de la constitution doit dans tous les cas être approuvée par le peuple via un référendum ; RIC en toutes matières (sauf la révocation du président) avec un seuil de 750 000 signatures ; 2 millions pour les modifications de constitution et les révocations ; Chaque média et institut de sondage devra être surveillé par un comité d' éthique indépendant ; ils devront également être indépendants des puissances d' argent ; modalités à discuter… (ex : interdire leur vente à qui que ce soit, c-à-dire, les laisser à leurs employés dans une structure de type coopérative) ; Tous sondages sur les candidats et leur parti (popularité, intention de vote…) devront être interdits 4 mois avant le début de toutes élections.
Je n' ai rien non plus contre les châteaux, qu' ils soient de Versailles ou d' ailleurs, mais entretenir ces gigantesques demeures, les chauffer et appliquer à grands coups de milliers d' euros des mesures conservatoires afin d' entretenir leur éclat historique, est-ce urgent et nécessaire quand on voit que notre patrimoine maritime est laissé à l' abandon, que les digues construites par nos anciens ne sont pas entretenues, quand les terrains cultivés ou pâturés en bord de mer partent, rongés par les assauts de la mer ?
A des gens qui ne font pas de la politique pour se remplir les poches d'argent publique pour s'acheter des châteaux (Fillon), gagner 16600/mois à 73 ans en rentrant au conseil constitutionnel (Juppé), agresser ou violer des femmes ( DSK, ), a des gens qui insultent les Français (Sarkozy, macron, Darmamin).
Imaginez le pauvre hère qui a trimé toute sa vie sur son petit champ pour nourrir sa famille et aussi essayer d'agrandir un peu son champ pour le transmettre à ses enfants (sachant que, comme ils ne sont pas de la famille du "château", ils n'ont aucune chance d'y être embauché un jour!
Je n'ai jamais vu ni mon député, ni mon sénateur qui habite dans un château.
Démonter le monument Arc de triomphe et le remonter par exemple dans le parc du château de Fontainebleau.
recueillir leur avis car ce sont des des gens du terrain qui appartiennent à la vraie vie, pas à la vie d château     Rendre le syndicalisme obligatoire avec interdiction des syndicalistes à vie, mais tirage au sort des représentants syndicaux  Organisations syndicales, en rendant l'adhésion à un syndicat obligatoire.
maires : fusion de communes de petites tailles obligatoires   Les représentants régionaux ,communaux ,qui sont trop nombreux du fait du château de cartes :communes, regroupement de commune ,départements ,régions qui engendre des doublons de doublons.
on se compare toujours a l' Allemagne, prenons exemple aussi a ce niveau là, Moins de dépités chez eux et surtout ils ne sont pas installés dans des châteaux comme chez nous , Matignon, l' Élysée etc etc ...
477 députés élus comme aujourd'hui pour garantir la stabilité gouvernementale et le bon fonctionnement de l'Etat; 100 sénateurs élus au suffrage direct à la proportionnelle, sur listes nationales ; ces 577 parlementaires pourraient ainsi se réunir en Congrès au Palais-Bourbon au lieu d'aller au château de Versailles...ce serait moins onéreux et moins "pompeux" !
Comment peut-on décider de retirer une élément de ce château de cartes sans que tout s'effondre?
Trop d'échelons....   conseillers généraux et intercommunalité   SUPPRIMER LE DEPARTEMENT -  Plus de tous ces conseils régionaux qui ont dépensé l'argent du contribuable en se construisant des châteaux, en se versant des indemnités luxueuses, en pratiquant le népotisme en créant doublons et triplets, etc...le tout avec une réunionite aiguë qui est un mal français.
Le millefeuille français avec que les communes, communauté de communes, départements, régions grandes régions auto-alimente  des organisations  que génèrent leur propre business et leurs châteaux, secrétaires, conseillers, etc.  tout ce petit monde devrait pouvoir être ramené à des fonctions utiles pour la société.
l'élu n'est pas un roitelet en son château.
La démocratie participative est une idée de gaucho-bobo, du vent, du vide, dans laquelle on passe son temps à débattre à voter, à discuter, à monter des châteaux en Espagne et surtout ne rien décider (nuit debout, nuit jaune, nuit de chine, ...).
Les quelques référendums et consultations locaux ou nationaux ajoutés au fil des dernières révisions constitutionnelles ne sont que des coquilles vides: 40 référendums entre 2005 et 2011, dont certains portant sur des éléments aussi cruciaux que l'architecture de châteaux d'eau!
Les causes de cette impuissance sont multiples, difficulté à envisager le confort sous d' autres auspices que ceux de l' abondance de biens matériels, crainte de toucher à une société dont les équilibres relèvent du château de cartes, individualisme qui bride ou efface la conscience de notre appartenance à la communauté sans laquelle, pourtant, notre existence serait dépourvue de sens, sans laquelle personne ne pourrait jouir de soi même : nous devrions le répéter plus souvent.
Il ne suffit pas de descendre de son château le dimanche pour voir la populace lors du marché et leur lancer du vent.
Pourtant la mairie est un HOTEL DE VILLE et non le château fortifié de certains avec au fronton LIBERTE EGALITE FRATERNITE.
Les débats nationaux et les référendums  que les élus descendent de leur château et voient comment le peuple du milieu peut trimer  Avoir des élus apolitiques   il n'y a aucun lien, et il ne représente que la bourgeoisie democratie et élections ne sont pas corrélées  Il est important je pense d'objectiver les élus, de contrôler leurs actions, et de renforcer leurs obligations de résultats, sous peine de sanction par un organisme de tutelle.
Le frère de madame Chirac ne devrait plus bénéficier d'un logement social dans le Marais... Aucun gendarme de la République ne devrait être affecté au "gardiennage" des châteaux de nos anciens élus.
Et Fillon mène toujours la vie de château.
Il ne faut plus permettre d'avoir un président monarque qui applique son programme planqué dans son château sans quasiment aucun contre pouvoir.
Une implication plus grande des citoyens, en participant aux élections par exemple  Quitter les châteaux et les ors de la république : république n'est pas cohérent avec château et ors.
Et, pourquoi un tel château de cartes en France ?
Que les élus travaillent dans des bureaux normaux pas dans des palais construits au 19eme à l'image des châteaux.
Pourquoi une réunion au château de Versailles ?
Par ailleurs, il faudrait arrêter les hôtels particuliers, les immeubles, les châteaux, comme lieux de résidences du pouvoir.
Pour la richesse, réduire volontairement son niveau de vie pour améliorer son image publique (ex pour M. Macron : éviter de louer le château de Versailles systématiquement), même si c'est certainement ce qu'il y a de plus dur à faire moralement.
Répondre aux questions sans détour, et en admettant ses limites ou erreurs pourrait être enseigné aux élus  Que les élus arrêtent de se chamailler comme des gosses à l'école... Ne plus avoir l'impression que tout le monde tape dans la caisse... STOP à la vie de château et à des protocoles qui datent de la Renaissance ou de l'Empire Napoléonien...  Etre proches des administrés, quelque soit le niveau .
Que les élus quittent les châteaux de la monarchie républicaine pour vivre naturellement au milieu des citoyens   Transparence, rigueur, efficacité de la part des politiques Réduire les délais de prises de décisions, arrêtés de mises en œuvre trop longs Les fonctionnaires sont au service de l'état et donc des politiques élus et non le contraire,  Que les élus et surtout les députés reviennent au contact des français et baisser leur salaires astronomique et injustifié qui les éloignent totalement de la réalité sur ce que vivent les français.
S'interdire de fêter ses anniversaires dans des Châteaux etc... Ne plus se l'a faire à la Marie-Antoinette pour qui ça a mal tourné.
Une fiscalité plus juste, un revenu universel et un impôt pour tous motiveraient les gens à trouver du travail et à s'investir   il faudrait que les élus quittent leur château doré  qu'on puisse revoquer les élus s'ils ne respectent pas la parole donnée ou les souhaits de leurs electeurs.
Que dire de celui qui se veut la réincarnation républicaine du pouvoir monarchique de l'Ancien Régime, château oblige évidemment !
pas de salaire mais une indemnité, pas de retraite mais de l' estime et des remerciements ou sinon si retraite oblige alors à partir de 65 ans, pas d' avantages pour être représentatif (château, vaisselle, avions etc.
Marre de voir un chirurgien esthétique ministre du budget qui fait de l' evasion Fiscale, marre de voir un Secretaire d' etat Avec une phobie administrative, marre de voir le château de Fillon qui ne vaut que 400000€, marre qu' on se foute de notre gueule en permanence.
Comment peut-on encore avoir une vie de château à l'Elysée quand d'autres pays Européens ont des locaux tout à fait classique et beaucoup moins coûteux.
Dans ma région, l'élu local cumule mandats et châteaux....  (parus dans les journaux locaux....)  Car la politique ne doit pas être un métier, mais un sacerdoce : servir du mieux possible le peuple et la nation   Etre maire en même temps que député ou sénateur me paraît important pour garder un pied dans la réalité du terrain.
pour faire son travail a temps plein , ne pas toucher d'argent de tous les cotés  ,  C'est aux anciens maires de devenir sénateurs laisser le château......   Parce que ça limitera les tentations de corruption.
Difficile de renoncer à la vie de château aussi vite, pourquoi pas en profiter le plus longtemps possible?
Les egos sont démesurés et c'est une bagarre de châteaux de sable pour savoir qui prononcera le bon mot qui passera sur toutes les chaînes de télévision et à la radio !
une dose de proportionnelle mais dans des proportions telles que la stabilité du gouvernement ne puisse pas en être affecté, J'ai connu les châteaux de cartes de la 4 eme république....
plus de temps de parole à la télévision et sur internet dans des sites spécialisées  une faible dose de proportionnelle : pas au delà de 10%  la représentation proportionnelle  Arrêter de mentir et de se mentir à soi : nous sommes tous cons, et les gilets jaunes en veulent aux riches alors qu' ils seraient fiers de porter leurs marques, tandis que leurs marques restent cachées dans leurs châteaux en pensant que tout le monde est trop con pour avoir accès à ce qui est beau et véhicule une passion commune.
Diminuer leur nombre Supprimer certains organismes ou les réformer profondément  Avoir des conseillers portant l'intérêt général, sans idéologie  moins d' élus, baisse des salaires, revenez avec nous dans le quotidien et arrêtez de mener une vie de château    le conseil économique et social ,et consultatif on peut le supprimer Quant au Sénat on peut diminuer le nombre de Sénateur   Faire des fusions de Conseils et de Hautes autorités  par thèmes comme les thèmes du grand débat national : "Transition écologique", "Fiscalité et dépenses publiques", "Démocratie et Citoyenneté", "Organisation de l'état et des services publics".
Ce faisant, on peut rendre disponible ou vendre éventuellement le palais du Luxembourg et le château de Versailles (en tout ou partie) - le système de retraite royal de ces élus devrait être aligné sur le régime commun ; et par contre ils devraient bénéficier de l'assurance chômage, comme dans le privé lorsqu'on est licencié avec 5 ans d'ancienneté - les délibérations du CESE pourraient faire l'objet de débats locaux préalables selon les modalités décrites plus haut    réduction de 50%  des députés et sénateurs et l' élection des députés doit de faire a mi mandat du président pour éviter la majorité absolue  il faut simplifier les démarches pour que les citoyens puissent leur soumettre les problèmes.
Moins d'élus, et surtout les obliger à rendre des comptes , et non pas se transformer comme un château imprenable gave de privilèges, qui en font des gens encore plus puissants que les politiques que nous avons élus.
Je ne sais pas  Y associer une PROPORTIONNELLE de citoyens  Soit une suppression, soit une fusion entre le sénat et les corps de contrôle pour créer une nouvelle institution de contrôle de l'action publique composée d'élus et de hauts-fonctionnaires spécialisés   Plus de représentation dorée dans les châteaux de la république  supprimer le conseil économique; pour le sénat, élire les membres du sénat par tirage au sort parmi les membres des conseils municipaux candidats.
expliquer le distingo entre religion et traditions: nous restaurons des églises et nous fêtons Noël car la France à une histoire chrétienne, les églises font partie de notre patrimoine comme les châteaux.
Quand on se promène en France, on ne peut qu'être émerveillés par la beauté des cathédrales et des châteaux.
La laïcité telle que définie ne pose aucun problème, si notre culture Chrétienne est reconnue comme fondatrice de la France avec son patrimoine de châteaux, de cathédrales et d'églises.
Ces monuments (cathédrales, églises, chapelles, palais, anciens prieurés, restes de châteaux…) pourraient être vendus à des personnes privées qui les restaureraient et pourraient alors librement en modifier la fonction.
Ces monuments (cathédrales, églises, chapelles, palais, anciens prieurés, restes de châteaux…) pourraient être vendus à des personnes privées qui les restaureraient et pourraient alors librement en modifier la fonction.
Principe et principale c'est prince Albert alors en contradiction avec laïcité.c'est armée -monarchie et religion-politique depuis 2016.c'est catholicisme(chat alors château) puisque religion n'est plus en monarchie,Monaco c'est christianisme(chien alors chinon).
Nous visitons bien des châteaux d'un autre temps...
arrêtez sous prétexte de protection de nos monuments historiques (églises, chapelles, châteaux sanctuaire, croix etc) de les dévoyer et de les détruire .
Toute transgression au nom de la religion doit être sévèrement sanctionnée Et les étrangers dont les prêches remettent en cause ces valeurs doivent être expulsés  Refonder la respectabilité de l'élu : quitter les châteaux et rémunérer tous les élus au SMIC.
Vous n'êtes pas intangibles, et les valeurs ne sont pas des slogans, mais des identités produites des rapports sociaux, si même en travaillant il n'est pas un vécu de l'égalité et de la dignité, les drapeaux ressemblent à des fanions sur un château de sable.
Réintégrer des cours d'éducation civique dans les cursus scolaires  Refonder la respectabilité de l'élu : quitter les châteaux et rémunérer tous les élus au SMIC.
La mission civile pourrait avoir aussi plusieurs directions : - Venir en aide aux nombreuses associations qui tente de sauvegarder le patrimoine bâti (monuments historiques, châteaux et manoirs, bâtisses caractéristiques, bâtiments typiques régionaux,….)
J'ai entendu le témoignage d'une personne de 90 vans qui racontait que son père agriculteur avait contribué avec son matériel et son temps à la construction du château d'eau du village.
Similairement, l'imposition dans des espaces publics patrimoniels, tels les châteaux, d'oeuvres contemporaines lourdes et de difficile manipulation, au risque d'endommager les lieux de réception, ce qui provoque des coûts de réparation, est à revoir.
une communication officielle non contestable ; tenir compte des recommandations de la Cour des Comptes et le faire savoir   Utiliser les forums sur internet   Secret et secrète sont monte Carlo,public et publique sont Élysée;privé et privée c'est académie lettre moderne et académie des sciences.argent c'est pays France alors académie des sciences.château Élysée vend faire ornement.chinon monte Carlo miroite fonctionner bronzage.
Par rapport à ces exemples on peut aussi émettre quelques réflexions : il s'agit d'infrastructures que l'on peut qualifier quelque part de stratégiques pour la vie quotidienne, pour l'économie globale et non pas pour la courte vue de recettes/bénéfices, pour l'image de la France et pour une représentation de la solidité du socle de notre société  dans son fonctionnement matériel, et en mettant cela dans les mains du privé on met les bases d'une construction d'un château de cartes privé qui fait ou fera peu de cas de l'intérêt public et de sa protection sur le long terme, qui ne fonctionne qu'en terme de bénéfices exponentiels quitte à faire suer "l'éponge", et qui de fait se retrouve comme ayant annexé des services qui ne sont plus publics et fait subir ses envies à la population qui est obligée de les utiliser car quelque part il est en situation de monopole.
déjà pour commencer une plate-forme pour consulter le bilan comptable de l'état avec les détailles des dépenses de tous les députés salaires, avantages , appartements de fonctions et j'en passe, savoir très précisément combien çà nous coûte tout çà etc...  Et pour le président lui même justifier l'achat de vaisselle en or, des changements de moquette de l'Elysée de la nécessite de grands dîners au château de Versailles  Parce que avant de consulter les citoyens pour l'utilisation de l'argent public faut d'abord qu'elle ne soit pas gaspillée  La consultation pourrait se faire par le biais d'enquêtes    Faire remonter une fois par an par les ménages, au moment de la déclaration d'impôt par exemple, les services publics qui ont été mal assurés concrètement à leur égard(professeur non remplacé, heures supplémentaires non payées, prestations en retard, plaintes à la police ou à la justice sans réponses, plaintes des personnels administratifs agressés non prises en compte, manque de moyens des personnels pour intervenir conformément à leur mission, urgences mal ou non assurées, violences ou incivilités subies par des délinquants laissés en liberté faute de places dans les prisons, logements insalubres  Faire un bilan global quantifié, le mettre à la disposition d'abord des élus, ensuite de la population  pour mieux identifier les priorités budgétaires.
Ne pas vendre dans la plus grande discrétion notre patrimoine, château, vignobles, aéroport.
Faisons comme eux, et pour l'Histoire, conservons les pavés autour des châteaux et dans la cour de l'Elysée.
les citoyens doivent pouvoir leur donner un mandat effectif en amont   Sortir de leur château doré et connaitre les conditions réelles de vies de nos concitoyens Arrêter de donner des leçons et d'expliquer ou de réexpliquer comme si les français étaient tellement bêtes qu'ils sont incapables de comprendre  ils servent à rien   je n'ai pas assez de recul ni de données pour avoir un avis sur cette question  Le sénat devrait être élu comme les autres, le CESE supprimé  Rôle consultatif et de proposition  Qui représente quoi : les députés, les sénateurs, le CES, les régions, les départements, les communes.
le sénat doit redevenir la chambre des territoires, suppression du cese    descendre de leur château doré  leur travail n'est pas de nous représenter.
nos brevets et notre recherche - notre patrimoine : palaces et immeubles prestigieux place vendôme, nos châteaux, nos domaines vinicoles et terrains agricoles - nos médias : presse, chaînes de radio et TV - nos théâtres parisiens - nos meilleures équipes sportives (football) - nos salles de spectacle et  omnisport  (Bercy) - nos biens publics ; aéroports (ADP, Toulouse), autoroutes - nos impôts qui s'évaporent par montages légaux pour les plus fortunés (quand va-ton les rendre illégaux?)
Organiser des temps de rencontre pour sensibiliser et responsabiliser la population (stage de conduite...)  pour cela il faut ouvrir des prisons et des camps de rééducation pour les mineurs ( les anciennes "maisons de correction" et pas les châteaux des centres éducatifs fermés ou prétendument fermés    Faire payer les dégâts par les auteurs: les obliger à s'excuser et à dédommager.
Réquisitionner les châteaux, troquer son gilet jaune contre un drapeau rouge, ou noir.
Partager les expériences  service civique obligatoire dans l'humanitaire, par exemple en GUYANE à L'INSTITUT PASTEUR ou participer à la contribution du patrimoine par exemple à la BNF , à la Bibliothèque Schoelcher ;il y a à recenser et numériser  l'ensemble des "TERRIERS" de tous les manoirs et châteaux de l'hexagone et des "habitations"de l'ultramarin ;travail patrimonial colossal à faire également valable pour les généalogistes, ;également à répertorier pour les généalogistes comme pour les descendants de prisonniers de guerre, donc associations d'anciens combattants, inventaire nominatif des dossiers des prisonniers de guerre ,des ZOUAVES aux mains des allemands de Dunkerque au Stalag VIIIa/Stalag VIIIc ,début juin 1940;ce qui doit nécessiter une numérisation de ces données  à minima Ces DOSSIERS SE TROUVENT AUX ARCHIVES   Le respect de l'autre, malheureusement il n'y que peu de réciprocité      ne pas laisser passer  Un comportement responsable de chacun.
Harcèlement scolaire & sur les réseaux sociaux   Je visitais un château du sud de la France et je disais que l'augmentation des prélèvements me conduisaient à diminuer la part réservée au x loisirs et au tourisme.
Celle de l'âge : Allez au musée, visiter un château, une expo... Vous avez entre 25 ans et 60 ans, c'est très cher !
Plus de respect, de compréhension, plus d'exemple manifesté d'en haut, moins d'affichage médiatique dans les châteaux, moins de mégalomanie monarchique, plus de discrétion, de modestie, de sobriété,  lutte plus effective contre les disparités de salaires et de revenus.
Éducation,  Éducation, Education  Refonder la respectabilité de l'élu : quitter les châteaux et rémunérer tous les élus au SMIC.
Sanctionner quand c'est nécessaire     éducation, éducation, éducation....    respect par TOUTES et TOUS de la vie en société: -accepter toutes les différences (physiques, psychiques....) -donner les mêmes chances à tous les citoyens: nés en banlieue, campagne, en villes et dans les départements d'Outre-mer -aucun passe-droit pour les dirigeants:  -pas d'emploi réservé pour les hauts fonctionnaires ou leur famille  -anciens ministres, présidents entourés de policiers , majordomes, gardes républicains en costume d'apparat..  "royales" comme le pavillon de la Lanterne,  château de Vincennes, Trianon, Palais de l'Alma...
reconstruire nos châteaux, nos villages.
Respect de la propriété privée , respect de la liberté de circuler, en même temps que la liberté de manifester, respect de l'espace public, naturel ou urbain Réinstaurer la valeur TRAVAIL dans certaines catégories de population Redevelopper l'esprit de responsabilité individuelle et ne pas rendre l'État responsable de tout et notamment des choix de vie faits par chacun  Refonder la respectabilité de l'élu : quitter les châteaux et rémunérer tous les élus au SMIC.
Passer donc par le spectacle, mais vivant: généraliser les expériences sociales et historiques comme le château de Guédelon...afin de rendre visible le travail humain, le savoir humain, l'échelle de l'humain.
le bénévolat l'engagement le sport la réussite   Promouvoir des comportements civiques avant d'avoir des individus qui se sont humanisés c'est s'amuser sur une plage à faire un château de sable avant la marée , cela fait 10 000 ans que nous sommes en société et regardez où nous en sommes aujourd'hui après tout ce temps d'actes civiques.
la protection des mineurs et des personnes âgées  la politesse, le respect de chacun et de ses différences, l'écoute et l'échange  Entraidé solidarité partage respect bienveillance  Le courage face aux agressions    Donnez l'exemple sortez de vos châteaux  arrêtez ce décorum vous n'êtes pas les héritiers de la monarchie   La responsabilité et le respect des autres, c'est-à-dire l'opposé de l'individualisme ambiant.
On pourrait aussi avoir un bonus sur les dons au patrimoine, les châteaux les musées... au lieu de les vendre aux chinois ou de les laisser en ruine.
Ex : promenades et découverte de leur région, des plantes, des arbres, des forêts, des zoo avec explications de la vie des animaux..., visites de monuments, de châteaux,  etc.
Ensuite par un retour à un service national obligatoire de 10 mois (filles et garçons) entre 18 et 22 ans au service de la nation (après formation, accompagnement des personnes âgées isolées, cours à des jeunes élèves en difficulté, entretien des eaux et forêts, entretien du patrimoine architectural Français public ou privé (châteaux, églises, Voies ferrées désaffectées à transformer en pistes cyclables ou piétonnes…)  Participation des collectivités  Que la justice soit beaucoup plus ferme et notamment les juges dès les premiers délits.
Role des enseignants et encadrants ensuite Je crois beaucoup en l'éducation per l'exemple  Refonder la respectabilité de l'élu : quitter les châteaux et rémunérer tous les élus au SMIC.
Le service civique obligatoire devrait permettre une de ces étapes et devrait être valorisé dans les parcours professionnels, sous réserves qu'ils soient employés de façon pertinente (j'ai vu des jeunes en service civique hospitalier n'avoir rien à faire d'autre que des châteaux de cartes....  : les encadrer, établir les fiches de postes pertinentes et adaptées.
(le château de ma mère)  Des emplois publics doivent être créés pour œuvrer au vivre bien ensemble, en plus du bénévolat.
Cette carte pourrait par exemple prendre la forme de réductions pour des sorties culturelles (cinéma, musée, châteaux...).
Et ça me rend triste quand je vois saint Denis, nos beaux châteaux, nos valeurs... je voudrais que l' enseignaient suffise à ce que les étranger adoptent notre culture et limitent leur propre tradition pour ne pas empiéter sur la culture de la France mais je sais que ça n' a suffira pas et je suis globalement pessimiste sur l avenir.
Aux bons jours de la Monarchie, les bons citoyens étaient valorisés par anoblissement,  les nobles arrogants étaient déclassés, leur éventuel château détruit, les capitalistes et les bourgeois qui gagnaient de l'argent pour eux-même ne pouvaient y prétendre sans renoncer à ces gagne-pains interdits à l'aristocratie.
mettre fin à une certaine forme de laxisme parfois  Refonder la respectabilité de l'élu : quitter les châteaux et rémunérer tous les élus au SMIC.
Organiser des réparations des oeuvres ou monuments nationaux (châteaux,  et autres oeuvres anciennes en périls) via le service citoyen.
Possibilité d'utiliser un lieu de la collectivité (à prix réduit ou gratuitement) salle des fêtes, (pourquoi pas le château de Versailles...)    une prise en compte de l'engagement citoyen dans l'acquisition de points pour la retraite     Peut-être établir des relations, proposer des réunions  d'information obligatoires dans les collèges,     Valoriser l'engagement citoyen d'un jeune en en faisant un bonus au niveau de ses études.
Cœur de village dans un bâtiment regrouper de façon propre moderne et bio trendy, poste, impôt, bureau civique, policier, docteur, etc.. un de chaque par exemple avec des légumes bio à l' étage du dessus.. un truc comme ça une maison de vie de l' état, redisigner les mairies, déga pour cela, Plutôt qu' à faire des châteaux pour petits maires frustrés          Ne conserver qu'une seule élection : les municipales.
Les rues sales, les crachats, les stationnements sur les passages piétons ou sur les trottoirs, les poubelles mal ramassées, les poubelles mal gérées dans les immeubles, les bruits pétaradants de jour comme de nuit (loi non appliquée), sans oublier tous ces faux mendiants (on entretien les maffias, les passeurs et les trafiquants) alors qu'il y a de vrais malheureux, et tous ces vendeurs de pacotilles indignes de notre pays devant la Tour Eiffel, devant le château de Versailles (mais personne ne fait rien !!!!)
Pour des migrant économique ne prendre que ceux qui ont un niveau intellectuel élevé et qui de préférence parlent notre langue  Que l'état les loge à l'Elysée ou au parlement ou au château de Versailles pour que les personnes du gouvernement sachent quoi faire pour leur intégration.
obligation de mélanger les personnes (celles qui seront les plus embétée sont bien entendu les nantis et décideur qui dans leur château ne connaisse rien à la société d'en bas   l' enseignement du Français et des regles de vie en France  Comprendre et parler la langue française et adhérer aux règles de vie qui sont induites par " liberté -  Il y a nécessité de changer les mentalités, ce qui passe par l'éducation,par l'enseignement de l'histoire afin que la jeunesse n'oublie pas les leçons de l'histoire et l'apport  ce qu'apporte la connaissance de l'autre.
C'est pour cela aussi que j'ai inventé la République télématique participative où tout le monde peut se payer le train de vie de ministre avec l'obtention d'un château et de ses serviteurs en gagnant.
Nous pourrons intégrer la noblesse Républiquaine avec l'attribution d'un château et le train de vie d'un ministre, nous pourrons devenir Roy.
château des ducs de Bretagne à Nantes).
AUTREFOIS seuls les gens du château pouvait exercer des responsabilités publiques parce qu'il avait la Fortune ,Aujourd'hui la République à prévu des indemnités de fonctions pour donner à tous les citoyens la possibilité d'exercer  des responsabilités publiques ,les indemnités doivent etre maintenues pour tous les mandats, c'est un principe républicain ,qui a un sens politique oublié, méconnu.;...….
2)interdire au président de la république de disposer pour son usage personnel des châteaux (Mitterrand à Sousy-la-Briche pour loger sa maîtresse ou madame Chirac à Chambord ou les fils Hollande à la Lanterne...) Rendre souveraine la grande chancellerie de la légion d'honneur.
Maine et Anjou ont tout à gagner en rejoignant la région Centre pour former une vraie région "Val de Loire" appuyée sur l'histoire, la culture, les paysages : les plages de Loire, les châteaux, les tapisseries, les vins de Loire (différents de nos vins nantais qui s'associent tellement mieux aux embruns, au vent du large et au biniou).
La mise en place d'une démocratie fonctionnelle  et consensuelle est l'affaire de plusieurs décennies, parfois davantage; en revanche une révolution de quelques mois, voire de quelques jours suffit pour faire s'écrouler, comme un château de cartes, l'ensemble de l'édifice.
Monsieur Macron, on vous laisse les clefs du château, faudra rester hein !
On ne doit pas se faire entendre en bloquant,  en cassant, mais en participant aux différentes elections  Redonner la respectabilité de la fonction d'élu en quittant les ors de la république (une contradiction), en évitant d'utiliser le château de Versailles et en rémunérant tous les élus, de l'adjoint municipal au président de la république, hors leurs frais, au SMIC.
Ici sont mes propositions en ce sens:  • Suppression du Sénat ; Création d' une assemblée citoyenne de 1000 « citoyés » (pour assurer une relative représentativité) siégeant à la salle du congrès du château de Versailles (capacité de la salle : 1500 sièges) ; Les « citoyés » sont tirés au sort par quotas, avec des mandats obligatoires de 3 semaines ; les employeurs seront indemnisés de même que les « citoyés » ; L' assemblé citoyenne peut révoquer les lois si 55% ne sont pas d' accords (toutes les lois doivent y passer);  L' assemblé citoyenne peut proposer des amendements qui devront être étudiés par l' assemblée nationale (organisation concrète à discuter) ; L' assemblée nationale peut être minoritaire sur une loi si tant est qu' au moins 40% des membres l' ait approuvée et qu' elle soit votée par au moins 55% de l' assemblée citoyenne ; L' assemblée nationale n' aura plus besoin d' avoir une majorité artificielle ; les membres seront alors élus à la proportionnelle à un tour avec une « prime » de 20 points pour la liste en tête dans une limite de 55 points au total ; la « prime » ne s' applique pas si la liste a obtenu 55% ou plus ; L' assemblé citoyenne peut initier des référendums qui doivent être approuvés à 60% et au moins 40% par l' assemblée nationale ; ou alors 50-50 mini ;  Un maximum de 4 questions référendaires, ayant été à l' initiative de l' assemblée citoyenne, peuvent être en mis en votation chaque année ;  Toute modification de la constitution doit dans tous les cas être approuvée par le peuple via un référendum ; RIC en toutes matières (sauf la révocation du président) avec un seuil de 750 000 signatures ; 2 millions pour les modifications de constitution et les révocations ; Chaque média et institut de sondage devra être surveillé par un comité d' éthique indépendant ; ils devront également être indépendants des puissances d' argent ; modalités à discuter… (ex : interdire leur vente à qui que ce soit, c-à-dire, les laisser à leurs employés dans une structure de type coopérative) ; Tous sondages sur les candidats et leur parti (popularité, intention de vote…) devront être interdits 4 mois avant le début de toutes élections.
Il a besoin d'un château ?
Solution rendue possible par la vidéo et Internet : deux amphithéâtres peuvent être connectés à des coûts bien moindre que la construction de nouveau bâtiments) <BR/>Avantages<BR/> La région Centre-Val de Loire aura une cohérence historique (tous les château de la Loire y seront), géographique (elle suivra le cours de la Loire et du Cher) économique (elle sera le carrefour des économies de toutes les autres régions du fait de sa position centrale).
Il conviendrait aussi de trouver des mécanismes pour doper la rénovation et l'entretien du patrimoine (châteaux, églises) de ces villages  Que les visas soit applicable au niveau Européen, permettant les voyages dans d'autres pays pour les visas les plus longs (voyages d'affaire, virée pour un  weekend, etc)      Vous ne pouvez pas censurer les posts anti-immigration au motif qu'ils sont racistes et en même temps demander aux gens ce qu'ils pensent de l'immigration.
L'UE finira comme l'union soviétique, autant être dehors avant que tout ne s'écroule sur nous comme un château de cartes.
Pourtant je ne veux croire que devraient s' effondrer Tous nos châteaux de sable, édifices précaires Qui, bien que s' effritant au ressac des marées, Sauvegardent l' éclat de rêves tutélaires.
Leur patrimoine scandaleux (châteaux, résidences vacances, etc…) démontre l'absence du besoin de ces versements.
En attendant, que ce soit nos vignobles, nos monuments historiques comme nos châteaux, il ne faut pas qu'ils tombent dans des mains étrangères qui ne payent pas leurs impôts en France.
Je présume qu'un émir du Qatar qui achète l'un de nos châteaux n'est pas assujetti à l'impôt sur le patrimoine qui a remplacé l'ISF ?
Sinon, quand les Chinois viendront nous demander de rembourser ce qu' on leur doit, on n' aura d' autre solution que de leur vendre le château de Versailles (et la Tour Eiffel, l' Arc de Triomphe, le Capitole, la Canebière et la chaîne des Puys).
En 2008 et 2009, 17 communes ont organisé des consultations sur les questions suivantes : l'implantation d'un commerce (commune de Grignan - le choix architectural d'un château d'eau (commune de Saint-Lys - l'entretien de l'église (commune de Saint-Chamond – Loire) ; la proposition de changement de la commune (commune de Souillac –Lot) ; le projet de démantèlement d'une micro-centrale (commune de Sainte-Enimie-Lozère) ; l'exploitation d'une gravière (commune de Fraimbois-Meurthe-et-Moselle) ; l'implantation d'éoliennes (communes de Domptail-en-l'air et Haussonville –Meurthe-et-Moselle) la rétrocession d'une route départementale dans la voirie communale pour la réalisation d'une route transfrontalière avec liaison cyclable (commune d'Obersteinbach  - le maintien ou la suppression de la sonnerie des cloches (commune de Riedwihr-Haut-Rhin) ; l'interdiction municipale du trafic de transit des camions de plus de 7,5 t (communes de Bey, Damerey, Sermesse, Navilly – Saône-et-Loire) un projet d'assainissement (commune de Clos-Fontaine – Seine-et-Marne) le maintien d'une offre de soins entièrement publique dans la commune (Abbeville – Somme) ; un projet de développement durable et solidaire pour la commune (Sainte-Anne-Martinique)   Dans un monde globalisé, la démocratie et la citoyenneté se définissent à l'échelle nationale mais aussi à l'échelle européenne et planétaire car tout est interdépendant et universel.
J' habite pour ma part à St Germain-en-Laye, où Banque de France, hôpital et Domaine national du château font de la rétention foncière depuis plus de 15 ans, sur des terrains idéalement placés en ville !
Toujours à St Germain-en-Laye où j' habite, le domaine du château emploie des gardes qui ne font rien ou presque de la journée, qui refusent de ramasser les détritus par terre, bref, de se rendre utile.
Le parc du château était fermé le samedi 8 décembre par crainte d' une « invasion » de gilets jaunes !
Etait-il raisonnable de craindre une descente de casseurs dans le parc du château de St Germain ?
Diminuer le train de vie de nos institutions, restituer nos châteaux au peuple ....  Ne pas faire subir aux autres ce que nous n'aimerions pas subir nous mêmes  Le gouvernement doit être à l'écoute du peuple afin que nous avancions au mieux dans notre pays.
J' habite pour ma part à St Germain-en-Laye, où Banque de France, hôpital et Domaine national du château font de la rétention foncière depuis plus de 15 ans, sur des terrains idéalement placés en ville !
Toujours à St Germain-en-Laye où j' habite, le domaine du château emploie des gardes qui ne font rien ou presque de la journée, qui refusent de ramasser les détritus par terre, bref, de se rendre utile.
Le parc du château était fermé le samedi 8 décembre par crainte d' une « invasion » de gilets jaunes !
Etait-il raisonnable de craindre une descente de casseurs dans le parc du château de St Germain ?
comment s'appelle le château à Nantes?
Le château des ducs de Bretagne!!!!
Dans ce cadre, surtout sur les marges, la France a l' heureux bonheur de disposer de noms limpides : Provence, Pays Basque, Alsace, Bretagne, Val de Loire (mot reconnu comme patrimoine mondial de l' Unesco autour des vignobles et des châteaux).
Nous passons trop de temps en campagne électorale (ou préparation - La constitution de la 5ème république, même imparfaite et ancienne était un ouvrage qu'il ne fallait pas toucher inconsidérément, comme un château de cartes au pied duquel on aurait retiré quelques cartes  Objectif de cette mesure : accélérer les prises de décisions et sortir l' UE de l' immobilisme   il faut moins de partis politiques mais des partis respectueux et plus solidaires  Les élus ne doivent pas oublier qu'ils sont nos représentants, nos serviteurs et nos redevables.
Depuis la loi sur le patrimoine de juillet 2016, ils sont aux avant-postes de la nouvelle politique patrimoniale de protection des ensembles mobiliers, attachés ou non à perpétuelle demeure, dans les églises, châteaux, hôpitaux ou bâtiments industriels.
Ainsi, les Quatre Saisons commandées par Louis XIV pour son château de Marly, dont la propriété a été divisée en 2010 entre les musées de Caen, de Rouen et du Louvre, pourraient être réunies et exposées par roulement dans ces villes.
Ainsi, de nombreux monuments historiques ne trouvent plus d' acquéreur (plus de 800 châteaux sont actuellement en vente), sont parfois lotis, tandis que leur contenu est dispersé et souvent exporté.
Il faut, au contraire, maintenir celles-ci en place (dans les églises, les châteaux, les bâtiments publics et industriels…) en permettant au public d' y accéder dans de bonnes conditions par une politique de restauration, d' éclairage et de sécurisation contre le vol.
Ainsi, d' un point de vue économique, l' achat par le musée du Louvre de la table de Teschen ou du surtout de table du duc de Luynes, à l' origine respectivement conservés au château de Breteuil et de Dampierre, n' attire probablement aucun visiteur supplémentaire à Paris.
Je vois les bus d'étranger venir chercher leur pécule au "château" à 200 m de chez ma maman!!
Rayon réfugié politique, on demandera au maire de Neaufles le château ce qu'il en pense.
expulsion des clandestins, même ceux logés dans les châteaux !
Il faudrait n'accepter que les familles chrétiennes en provenance de pays en guerre, et non pas des mâles prétendument mineurs (alors qu'ils ne le sont pas), les loger dans des hôtels et même châteaux aux frais du contribuable.
En exigeant que les aides internationales servent bien à cela et non pas à construire des châteaux pour leurs dirigeants.
Nous allons dans le mur si l'on suit les idées moyen-nageuses de faire des remparts, des châteaux fort autour de nous.
Pourquoi la résidence de vacances de l'Elysée n'accueillerait pas  les sans- logis, les châteaux , les parlements.
Je remercie le Président actuel d'être moins interventionniste : le moindre usage d'arme met en danger notre monde château-de-cartes.
Réquisitionner les logements, bureaux, entrepôts, des banques, des châteaux, des maisons libres pour créer des habitats.
Favorier le recul du nombre de conflits armés, favoriser la médiation, les solutions d'apaisement   Un château, même bien défendu, est toujours destiné à être pris lorsqu'on sait que des richesses s'y concentrent.
la CMU, l' ASPA,  les logements sociaux, style, châteaux, chambres d'hôtel, foyers mis à disposition de personnes en situation irrégulière, dont les pays  ne sont pas en guerre.
En près d' un demi siècle, période de vaches grasses ( nombreux cotisants de la génération du baby boom pour très peu de retraités ), la protection sociale a accumulé un capital immobilier et foncier : hôpitaux, cliniques, dispensaires, maisons de retraite …et immeubles, appartements, châteaux dont il faudrait qu' elle se préoccupe de tirer un meilleur parti.
Toutefois, cette troisième composante, s'ajoutant aux deux autres, a pour but de  faciliter la gestion et le maintien d'un patrimoine détenu par un salarié (exemple : un château hérité de la famille), avec les conditions suivantes pour le(s) bien(s) concerné(s) : * clairement identifié(s), avec une origine bien " tracée ", * en excluant les biens acquis jusque là (c'est-à-dire dans le mode actuel de rétribution) par des personnes ayant des revenus salariaux très élevés,  * reconnu(s) comme bien patrimonial ayant aussi un caractère " d'intérêt national ou local", autrement dit " une certaine valeur commune " (ce qui sous-entend qu'un " propriétaire " est aussi comptable envers la collectivité de ce qu'il fait de son bien), et les caractéristiques suivantes : * l'importance du montant attribué est fonction de la taille et de la valeur des biens (évaluation par une autorité indépendante), * en s'appuyant sur l'évaluation évoquée ci-dessus, ce montant est versé, pour des parts à déterminer au cas par cas, par l'entreprise (ou l'organisme) où travaille la personne et par la collectivité (au niveau national ou régional).
et qu'a coté de ça on ouvre des châteaux ou des maisons bourgeoise inoccupées pour l'accueil des étrangers avec attribution d'aides pécuniaires alors que nous avons des retraités, des chômeurs et mêmes des travailleurs français sans toit  j'ai (du) mal  LES ALLOCATIONS FAMILIALES, LES ALLOCATIONS CHOMAGE DES CADRES ET DES DIRIGEANTS D ENTREPRISE.
Suppression de l'AME, de toute allocation sans contrepartie de travail d'intérêt général  aucune aide sociale pour les gros salaires ou salaire d'un couple touchant plus de 5000E par mois - aucun privilège accordé aux familles des hommes politiques, ni droit aux Taxi sur le dos des citoyens, ni à un loyer à bas prix, ni château et domestiques payés par nos impôts !
ce qui se passe avec les ex-travailleurs en Suisse)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|augmenter les impôts des plus riches   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les contrôles à la fraude du travail(travail au noir), caisse de retraites, allocations familiales, caisse de chomage, abus dans les milieux de santé(labos pharmaceutiques, médecins qui aiment faire du fric)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  faire l-inventaire de toutes les personnes qui "ne servent à rien" (porte-épée au château, "ouvreurs de portes", présidents de commissions diverses et variées qui ne servent pas à grand chose à part se faire mousser et "couter un pognon de dingue"... faire un grand nettoyage...
Réduction du train de vie de l'Etat et de ces milliers de satellites : Élysée, Ministères, Assemblées, Conseil Constitutionnel, Conseil Économique et Social, Conseils divers, Comités de toutes natures, Autorités Administratives Indépendantes, Ambassades, Consulats, Instituts et toutes Dépendances ou Propriétés, chasses, musées, théâtres, châteaux..... -Audits réguliers de la cour des comptes avec obligations de suites juridiques.
Mme Merquel ne vit pas dans un château !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer davantage les produits de haut luxe, genre 4X4, avions privés, yachts, clubs privés d'aviation, les croisières, propriétaires privés de châteaux,  réduire les rémunérations abusives des haut-fonctionnaires et de certains grands patrons dans le privé où l'état a des participations.
Limiter drastiquement le nombre de véhicules dans les cabinets ministériels, le nombre de réception de prestige type le diner des plus grands patrons au château de Versailles, le nombre de résidences officielles présidentielles et ministérielles.
Les châteaux des syndicats, des (comment vous dites: partenaires sociaux?)
Elle a largement les moyens de les rémunérer, Madame née dans un château et passez moi l'expression  très courante ici "le cul bordé de nouilles".
Dans ma petite commune, sans habiter un château, elle est de plus de 1200 €.
Double peine : achat cher par les parents, juste leur domicile / les enfants doivent payer lors de la succession, un F3 à Paris ou sur la Côte d'Azur valant désormais un château dans le centre de la France, selon les endroits bien-sûr) Ma proposition minimale pour les droits de succession : augmenter l'abattement en ligne directe, au moins à la hauteur de l'Allemagne.
Çà évitera par exemple de pressurer une famille ayant hérité d'un château alors que ses revenus sont insuffisants pour l'entretenir.
Taxe foncière, car lors d'un héritage ( ruine ou château ), la taxe change mais pas les revenus  il faut des impôts pour redistribuer comme la France le fait car nous sommes le pays où il y a le plus de distribution hormis les pays nordiques peu peuplés  T.V.A.
Si la personne a un château c'est autre chose.
maison en province de 110 mcarré environ 1000 euros et pas un château.
Le distinguo que fait le Président entre boursicotage et entretien de châteaux ne me convainc pas Pour le reste, je suis également opposé à tous les poncifs de la saison On ne peut baisser aucun impôt quand on est endetté et en déficit à ce point, et de toute façon, la dépense publique est indispensable si on veut maintenir et améliorer notre modèle social.
Je ne suis pas concerné par la nouvelle mouture de l'ISF mais c'est écœurant , s''en tireront non pas ceux qui ont investi dans l'immobilier quitte à perdre leur chemise dans un château en ruine mais ceux qui auront investi dans des valeurs mobilières , des tableaux , des antiquités , autrement plus spéculatives .
-Suppression de la taxe d'habitation complètement injuste.j'habite dans une ville où elle est excessive:plus de 3000€ par an, et je n'habite pas un château !!!
Pourquoi brade-t-on tous notre patrimoine : château, hôtel, vignobles, aéroport, club de sport...
Ceci pour conserver notre patrimoine (thème très à la mode) Quand on ne peut payer cet impôt on vend aux chinois nos grands vignobles,nos châteaux classés monuments historiques etc..
La nôtre correspond à 1 mois et demi de mon salaire, sans habiter dans un château et je suis atsem!!
Certes, en appliquant un certain nombre de critères : pas un château ou un logement de 200m² pour une personne, etc... critères qui existent déjà probablement pour la modulation de la Taxe d'Habitation en fonction des revenus, en vigueur depuis une dizaine d'années, je suppose.
Je me fais plaisir certe mais en consommant chaque mois, cela ne m'empeche pas de faire attention aussi  pour ma famille et payer le credit de mon appartement (et pas un château)   L'impôt sur le revenu  Les impôts sur le revenu des salariés  Charges sociales des salariés, impôt sur le revenu  Tout le monde doit payer des impôts (disons plutôt des contributions au pays) de 10% de sa richesse reelle (hors minimum vital de 1500€ par personne qui travaille)  La tva forcément inégalitaire doit baisser, principalement sur les produits nécessaires pour vivre décemment.
Si nous voulons continuer à préserver le patrimoine de notre pays, il ne faut pas décourager ou faire fuir les propriétaires de belles demeures, de châteaux ou de beaux appartements ou immeubles anciens dans les villes : ils contribuent à entretenir la richesse de notre patrimoine et de nos paysages.
: grands châteaux dans le bordelais).
Les belles demeures des gens riches vont se construire ailleurs alors que nous sommes bien contents d'avoir des châteaux et hôtels particuliers pour faire des musées, des restaurations de maisons dans les campagnes abandonnées  CSG et RDS    Impôt sur le revenu.
La TVA sur les produits de première nécessité  Impôts fonciers : ce n'est pas parce qu'on est propriétaire qu'on roule sur l'or...  l'impôt sur la fortune immobilière  pour certaines catégories :  agriculteurs retraités qui touchent le minimum vieillesse et qui doivent vendre régulièrement des terres pour payer l'IFI parce ce que leur terre qui ne valaient rien  il y a quelques décennies  a subi la flambée immobilière ; même chose pour les cabanons de pêcheurs qui ont flambé 2 - le foncier : pour garder un château de famille, les héritiers doivent inventer des stratégies pour conserver leur bien 3 - les droits de succession :  toujours pour les châteaux, (notre patrimoine culturel )et les entreprises familiales : il faut baisser les droits de succession pour qu'ils restent français  et ne partent pas dans des mains étrangères  Supprimer la TVA sur les produits des première nécessité.
Supprimer les hôtels particuliers,le château de la lanterne, les véhicules de fonction, mutaliser les administrations des diffèrents ministères réduits à 9.,   les impôts locaux (foncier et habitation) car en tant qu'élu, je constate une absence de maîtrise des impôts qui s'envolent car les collectivités locales ne sont exemplaire dans la maîtrise de leurs dépenses; cet impôt est de plus très disparates suivant les communes et les collectivités.
impôts foncier sur la résidence principal la tva et la csg( oui c'est des taxes)  sur le travail qui ne génère pas de revenu, comme le travail d'un passionné du patrimoine qui a passé plus de 30 ans à sauver un château  L'impot foncier et la taxe d'habitation   La TVA sur les produits de grande nécessité.
Je ne vis pas dans un château.
Et qui rachète: les chinois, voir ce qui ce passe avec les châteaux dans le bordelais.
A tire d'exemple, une demeure classée monument historique comme un château se retrouve vendue le plus souvent à des pays étrangers faute de pouvoir payer les droits de succession.
Les impots pourraient baisser facilement si l'on abaissait les doublons et les dépenses inutiles  la TVA pour les produits de première nécessité (lait, farine, oeufs, beurre, huile, savon, dentifice....) et les médicaments dits de "confort" non remboursables  la TVA, tellement injuste ou remettre une TVA luxe    baisser les taxes sur les énergies et l'eau      Tous les impôts   baisse de la TVA sur les denrées de première nécessité  - réajustement des conditions de la taxation du patrimoine en fonction du lieu où sont situés les biens immobiliers: un appartement convenable dans Paris  vaut plus cher qu'un château en province....cela ne veut pas dire que le citoyen parisien mène une vie de château...
TVA sur produits de première necessité , produits bios, équitables , sur le commerce de proximité , sur les énergies vertes et renouvelables  les impôts sur le patrimoine immobilier( taxe foncière, sur les successions...) responsable de la disparition de nos patrimoines ( fermes, petits patrimoines, château...
Tarif au m2 identique pour tous les habitants localement (quelques tranches pour limiter l'imposition pour les châteaux anciens...) Supprimer la CFE.
Seuls les gens qui payaient cet impôt savent ce qu'il représentait , pour les autres c'est "un impôt de riche" Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et pour les résidences principales d'un valeur très importante (château, hôtel particulier, villas ou appartements de très grande valeur)  pour ne pas bloquer ceux qui ont besoin de changer pour leur famille.
les impôts sur le revenu, en particulier pour les classes moyennes    la csg des retraites  La tva des produits français  Les impôts qui pèsent sur les acteurs de la transition écologique: agriculteurs biologiques, producteurs d'énergies renouvelables, etc.  Ceux qui pèse sur le coût du travail  Suppression de la TVA sur les produits de première neccessité ( alimentation , médicaments etc... ) et l'augmenter pour les produits de luxe , châteaux, maisons bourgeoises , y compris les voitures a partir de celles qui sont malussées etc...
Par exemple pourquoi les contribuables d' Andilly (95580) doivent-ils payer un château transformé en mairie.
Il faut faire une distinction entre les grandes fortunes et les autres...Je veux dire par là: taxer plutôt les "vrais signes" extérieurs de richesse, comme les voitures et bateaux de luxe, les jets privés etc.…  Ce n'est pas parce qu'on a un château ou une grande demeure, souvent chères à entretenir, qu'on fait forcément parti des grandes fortunes!!
Le citoyen locataire qui a une vieille bagnole occupe très peu la police pour défendre son patrimoine par contre, défendre un château, un yacht, une résidence en bord de mer, une usine, une grosse bagnole, un supermarché, ça mobilise beaucoup la police.
A mon avis nous n'avons pas trop besoin de renforcer notre protection sociale, par contre renforcer la prise de conscience que celle-ci a un coût très lourd (d'où l'intérêt d'avoir une bonne hygiène de vie, d'avoir un comportement social civique) devrait se faire dès l'école primaire, tout comme on a sensibilisé nos enfants à l'importance de l'écologie, du tri, de la pollution chaque année de leur école primaire (5 fois de suite du CP au CM2  aller visiter un centre de recyclage des déchets mais pas un château de la Loire alors que nous habitons Tours, ça prouve que quand on veut on peut!...)
Aucune, j'en paye assez, merci, occupez-vous de faire payer ceux qui ont des moyens conséquents...      protection du patrimoine culturel ( restauration monuments du patrimoine en danger, petits châteaux, manoirs églises etc.;) et protection de la nature.
Maintien des services tels que la poste, les gares et l'accès à la culture  Pas plus d' impôts  aucun car je ne suis pas riche  Justice et sécurité  Je paie 7000 € d'impôt sur le revenu soit 1,5 mois de revenus plus 3200 € d'impôts locaux et fonciers et je ne vis pas dans un château loin de là.
Mettez en vente les châteaux des ministres pour les week-end et transformez les en maison d'accueil pour enfants maltraités ou orphelins.
Avec la reprise de l'inflation , il ne nous restera plus qu'à suivre la Grèce dans cette cure de sacrifices et de braderie de toutes les richesses de la France , car nos créditeurs banquiers et Chinois qui ont déjà racheté , nos grands hôtels , nos grands vignobles , nos châteaux ... s'en prendront à tout ce qui reste y compris nos maisons et nos champs .
Entretien, restauration du patrimoine (châteaux, édifices religieux, sites grandioses, archéologiques...)  Ceux qui le nécessite.
question complètement con des idiots des pouvoirs publics qui pensent qu'on pourrait encore trouver plus d'impôts (et taxes), il faut serre la vis à toutes le collectivité territoriales qui engagent des dépense qui ne sont pas de première nécessité, culture, art, médiathèque, illuminations, villes fleuries etc... et j'en oublie, patrimoine démolir  la moitié des églises et des châteaux qui pompent de l'argent public    j'en paie dejà trop , il faut surtout répartir sur le territoire    Écologie non idéologique, je veux pouvoir manger sans me demander si ce que je mange va augmenter mon risque de cancer, idem pour l' air que je respire.
Ça suffit la vie de château, on n' est plus une monarchie !
Supprimer la garde par les gendarmes des châteaux des anciens présidents.
Beaucoup de bâtiments classés MH (églises, châteaux...) doivent être restaurés régulièrement, et cet entretien représente un budget assez considérable.
De même, les ministères se situent souvent dans des châteaux, extrêmement onéreux et énergiquement inefficace.
supprimer tous les avantages aux anciens chefs d'états, aux premiers ministres ,et arrêter d'employer ds policiers pour garder les châteaux des chefs d'états   Oui, le prix du carburant est à peu prêt à 1.5 euros pour un salaire de 1500 euros cela représente 0.001% pour un salaire de 20000 euros si on applique ce pourcentage cela ferait le litre à 20 euros.
Nos grandes maisons et nos châteaux français sont non seulement un gouffre financier dans leur entretien, mais elles sont aussi un gouffre financier dans leur passation de génération en génération.
Les citoyens disposant d'un patrimoine de luxe (château, collection d'objets d'art, de voitures etc.) pourraient être invités à valoriser ce patrimoine en l'ouvrant au public.
Certaines dépenses ne passent pas du tout et ne sont pas comprises (vaisselle de l'Elysée, piscine privée, dépenses coiffeur, maquillage, 1ère dame, réceptions grandioses au château de Versailles...).
Réduire le train de vie du président et des ministres et les dîners gargantuesques donnés au château de Versailles.
3-Dépense de vie de château dans les ministères et autres institutions.
Supprimons les résidences secondaires, les châteaux et leurs frais que nous payons -- la crise doit être pour tout le monde !
Imposer les GAFA comme proposé par Bruno Le Maire sans attendre l'aval de l'Europe - Imposer des obligations d'investissement dans l'économie solidaire, innovante, ecologique, environnementale pour les grands patrons de grandes entreprises pour eviter l'évasion fiscale (comme indiqué ci dessus  à propos de l'ISF) - réduire l'écart de salaire entre les grands patrons et leurs salariés -  Les dépenses extravagantes de dépenses de réceptions .Dernier exemple ,la réception des chefs d'entreprises au château de Versailles (quel est le prix de cette journée?).
Il faut diminuer les avantages des anciens présidents, remettre les châteaux ministériels à la disposition du Ministère de la Culture pour le tourisme, y compris l'Elysée.
Dans le C dans l'air du 24/01/2019, il est expliqué comment des Bordelais ne peuvent plus vivre dans ce qui fut leur ville, et comment les immensément riches châteaux viticoles emploient des personnels peu payés, sans les gestes de solidarité liant les vieilles familles exploitantes à leurs salariés  Si la fonctionnaire ou la contractuelle sont à temps partiel, elles sont durant le congé de maternité, considérées comme étant à temps plein, et perçoivent donc leur plein traitement.
Que dire aussi des frontaliers qui bénéficient de tous nos avantages "français" et pourtant ne payent aucun impôt, ne cotisent pas pour leur retraite mais ont une retraite validée en France (sans cotisation)  L'état devrait montrer l'exemple car changer la vaisselle de l'Elysée , réception aux château de Versailles  beaucoup de dépenses pour le prestige et réduit les salaires des députés et sénateurs mais surtout des conseillés et autres car ils n'y aurait pas beaucoup de candidats si les salaires et avantages était reduits  Faire appel à des entreprises privées (potentiellement moins chères et plus efficaces) pour remplir certaines tâches, de la plus triviale à la plus stratégique.
Le montant de ces dépenses sont exorbitant les bâtiments sont des châteaux et les appels d offres sont truqué.
une redistribution équitable pour les besoins de chaque situation des citoyens selon qu ils sont en ville ou en campagne  STOP aux salaires exorbitant des élus et à leur privilèges ( le règne de Louis XIV est terminé) le retraite à vie, les logements de fonction avec le personnel, au train de vie dispendieu du gouvernement (vaisselle de l'Elysée, piscine, trajets en jet privé, hélico pour 200 km, 15 voitures pour la sécurité de la voiture présidentielle [ chapeau pour la transition énergétique en passant], la privatisation du château de Versailles et de la Tour Eiffel et j'en passe).
Ils font des concours du plus beau yacht, se paient des places dans une future navette en direction de l' espace, fêtent leur anniversaire dans des châteaux et pleurent à longueur de journée sur le coût d' un salarié alors qu' ils touchent en un jour pour beaucoup ce qu' un ouvrier touche en un an.
Quand réduiront nous les dépenses inutiles de tous nos roitelets de province ( région, métropole, intercommunalités, etc) où le plus incompétent construit son château?
vendre les ministère, les voitures, les avions, les bateaux, les logement d'état, rendre public les château et palais toute l'année, gratuitement  Les plus riches savent profiter des dispositifs d'optimisation fiscale (ce qui est légal), mais  ils ne contribuent plus, ainsi, de manière juste à la solidarité nationale.
Comment expliquer vous quand 2009 une région achète un château 8 million d euros pour projet écologique et que après l achat plus d argent et on et entrain d essayer de le revendre 2 million on a perdu 6 million de l argent du contribuable et des cas comme sa il y en a des tas.
Revoir en globalité les exonérations de charges et niches fiscales  maintenir la modification de la base ISF pour permettre d'augmenter les investissements dans les entreprises francaies Remarques : impot confiscatoire sur un patrimoine précédemment   taxé fortement ( IR - etc) et ayant été supprimé chez tous nos concurrents européens  rétablir coût permis de chasse , rétablir ISF au  delà de 5M , supprimer TVA et taxes sur alimentaire de base (fruits légumes viandes eoeufs lait, etc...  ,  arrêter train de vie de l'état digne d'une royauté (chasses présidentielles, châteaux en privatif, etc..)  Economiser grandement sur le train de vie de l'état, des collectivités.
Il est constitué de terres, immeubles et châteaux, valeurs mobilières, musées et leur contenu, et autres, tant en france qu' à l' étranger.
Tout président habitant une habitation plus grande (type château) devrait payer de ses fonds propres le supplément de sécurité nécessaire.
Exemple: Un propriétaire de château vivant à deux verra la benne à ordure passer devant chez lui tout comme le petit propriétaire d' une petite maison.
Mais si dans la petite maison vivent 5 personnes le bac à ordure est bien plus chargé, en général, que celui des deux personnes vivant dans le château et inversement le bac à feuillage sera plus plein chez le châtelain que chez le petit propriétaire… La taxe doit tenir compte de ces différences.
Afin de réduire drastiquement les dépenses de l'état, vendons au privé tous ces palais, châteaux et autres résidences dont l'entretien coûte trop cher : celà financerait la construction d' une super cité administrative d'état en banlieue parisienne qui regrouperait la présidence, le premier ministre, les ministres, les députés avec une mutualisation des services pour tous ces gens (cuisiniers, standard, secrétariat, sécurité ... ), dans des locaux modernes dont l'entretien serait nettement inférieur à celui des palais de la République !
Les dépenses propres de l'Etat (avantages dispendieux donnés aux président et ex présidents, ministères, élus, agences et commissions de toutes sortes, gaspillages de frais en tous genres, vie dans les châteaux) devraient être largement diminuées.
Remettre en forme un château par ex, cela ferait travailler des artisans, des visiteurs en créant des animations autour de la rénovation, dynamiserait les commerces du village.
Si nous devons vendre une à une les "piéces" de notre "château" pour le moderniser nous n'en aurons plus progressivement que la location, jusqu' à ce que ses nouveaux propriétaires en décident autrement.
l' Élysée n' a pas besoin de cave à vin il y a suffisamment de château en France Pour conserver notre patrimoine.
Un riche qui vit dans un château doit être plus imposé que celui qui loue son château et vit dans une petite maison.
Ecoeurant  le ballet des  voitures de fonction ,les chauffeurs, les porteurs de parapluie, les ouvreurs de portes, les pousseurs de fauteuils, le faste royal avec la garde républicaine pour les présidents  AN et  Sénat sous les ors de la République, les restaurants avec gds chefs pour ces Mrs députés et sénateurs ... logements  ou châteaux  de fonction , coiffeurs, maquilleurs, cireurs de pompes ...,  commissions  de tout et de rien ,  collaborateurs de complaisance , postes de prestige pour les copains, les enfants, les conjoints ...,  présidents et vice-présidents à gogo  à tous les échelons du mille feuille  ....les dessous de table sur les marchés publics  ...
Une entreprise vaut des milliards, et l'année d'après un euro symbolique... Quel est la valeur d'un château, d'une toile... et comment et pourquoi taxer le seul fait de posséder ces biens?
Arrêtons de dépenser UN POGNON DE DINGUE pour des intercommunalités inutiles... Arrêtons de dépenser UN POGNON DE DINGUE pour un sénat grabataire... Arrêtons de dépenser UN POGNON DE DINGUE  pour des députés incapables de siéger à l'assemblée lors de votes importants...  Arrêtons de dépenser UN POGNON DE DINGUE pour les salaires de technocrates imbus d'eux-mêmes... Arrêtons de dépenser UN POGNON DE DINGUE pour des pseudos commissions ne servant à rien... Arrêtons de dépenser UN POGNON DE DINGUE pour refaire la salle de réception du château...  Vous en voulez encore ?
Parmi les biens publics protégés nous pouvons cités les châteaux de Chambord ou de Versailles pour les plus connus.
Parmi les biens privés protégés nous pouvons cités les châteaux de Chevenry ou du Clos Lucé pour les plus connus.
Tous les biens protégés ne sont pas uniquement des châteaux, ce sont aussi des constructions nouvelles en béton, des granges, des fermes, des usines, mais également des biens mobiliers comme des colliers, des bijoux, des tâbleaux, etc mais ce sont également des parcs et jardins avec le label "jardin remarquable".
(Avec ce que touche Chirac en retraite il est quand même capable de payer un garde pour son château de Bety au lieu d'utiliser 3 militaires par 24 heures payés par nos impôts par exemple )   Les frais de succession sont un scandale et un vrai racket de l'état inadmissible (55% pour un neveu qui hérite !)
A bourghteroulde rénovation à quel prix d'un château pour abriter la communauté  de communes qui a fait faillite par ailleurs.
– instauration d'un organisme de certification pour faire la chasse aux logements insalubres et les fermer si l'injonction de rénovation faite aux propriétaires reste sans suite ; – interdiction de vendre les biens appartenant à la France (barrages, aéroports, châteaux inscrits aux monuments historiques…) – moyens budgétaires accordés à la santé, la justice, la police, la gendarmerie et l' armée indexés sur l'inflation ; – heures supplémentaires des forces de l' ordre, des personnels de santé et des auxiliaires de justice payées ou récupérées ; – bénéfices des péages des autoroutes exclusivement réservés à l' entretien et à l'extension des autoroutes et routes de France ainsi qu' à la sécurité routière.
Cela nous est arrivé récemment à Saint-Germain-en-Laye et au château de Fontainebleau (Appartements du Pape fermés au dernier moment, alors que nous habitons à 800km!!!!)
On a une impression de château de Versailles.
Suppression d'une partie des ors de la république, comme par exemple les châteaux pour les vacances, palais divers et variés, ministères, haras nationaux, chasses nationales, etc, etc...
instaurer une TVA « sociale » ou « développement durable » pour taxer les produits provenant de pays ne respectant pas des politiques sociales ou environnementales comparables à celles de l' Europe ;  ne pas revenir sur la suppression de l' ISF, et sortir de l' assiette de l' IFI la résidence principale (même quelqu' un qui vit dans un château doit l' entretenir et il n' y a pas de raison de taxer un capital qui correspond au toit que l' on a au dessus de la tête quel qu' en soit la taille).
En effet, qui voudrait d' une maison dans un quartier populaire avec des taxes d' un château au bord d' un lac ou d' un parc, d' une villa au bord de mer.
Réduction du train de vie de l'Etat et de ces milliers de satellites : Élysée, Ministères, Assemblées, Conseil Constitutionnel, Conseil Économique et Social, Conseils divers, Comités de toutes natures, Autorités Administratives Indépendantes, Ambassades, Consulats, Instituts et toutes Dépendances ou Propriétés, chasses, musées, théâtres, châteaux..... -Audits réguliers de la cour des comptes avec obligations de suites juridiques.
pour l'impôt juste par la TVA  sur la TOTALITÉ des transactions en l'augmentant et en la diminuant pour les produits d'usages courants   Il faut taxer les transactions boursières, les signes extérieurs de richesse (yachts, avions privés, châteaux).
Arrêter de dépenser plus d'argent à sauver des châteaux, à construire des bâtiment de prestige (cf.
Si le patrimoine est artistique ou culturel (château, vignoble...) il faut tout faire pour que cela reste dans le giron Français : impôts différés en fonction des revenus...
Les dorures entretenues avec l' argent public des contribuables sont en permanence visibles dans les reportages TV et contribuent ainsi à renforcer l' image d' une France à deux vitesses, ceux qui triment et ne joignent pas les deux bouts, et ceux qui ont « la vie de château »…  Malheureusement cet exemple a été largement suivi par les Présidents de Région et les Départements qui n' ont eu de cesse que de faire édifier de luxueux immeubles en Région pour y abriter leur administration ou utiliser des sites historiques.
il faudrait des tranches d impositions  plus justes et plus nombreuses  .Que tous les francais en paient .Toutes petites contributions pour les petits revenus et grosses contributions pour les gros revenus  il faut aussi fixer un plafond pour l'ensemble des impôts prélevés- national et local -  eu égard au revenu de l'intéressé  arreter les dépenses pour le château; après 500.000 de vaisselle, 500.000 de tapisserie , la piscine et tous ce que j'ignore  ce n'est pas possible avec nos impots.
Réduire le train de vie d'un autre temps de l'état, nombre de fonctionnaires, châteaux, ministères, chasses, trop d'élus et trop d'avantages,etc, nous ne sommes plus sous Louis XIV,il me semble, il serait temps que nos dirigeants se rendent compte que le peuple se serre la ceinture depuis trop longtemps  J' aimerais exprimer le fait que je ne trouve pas juste qu' une personne à partir de seize ans qui voudrait travailler ne puisse pas le faire.
» Charles de Secondat, baron de La Brède et de Montesquieu (château de La Brède, près de Bordeaux, 1689-Paris 1755) De l'esprit des lois.
» Charles de Secondat, baron de La Brède et de Montesquieu (château de La Brède, près de Bordeaux, 1689-Paris 1755)  De l'esprit des lois.
Il faut également savoir faire des choix, entre rénover un château ou permettre à nos enfants de vivre dans un air sain.
Ainsi, si quelqu'un possède un appartement qui vaut €100,000, il serait obligé de payer €1000 par an, et quelqu'un avec un château qui vaut €10 millions aurait €100,000 de taxe à payer par an.
Et dans le cas d'un château, on pourrait également céder 1% de la valeur de la propriété par an.
Et si les descendants souhaitaient conserver le château, ils seraient obligés de trouver le montant nécessaire pour éponger la dette.
Qui peut se permettre de louer le château de Versailles pour fêter son mariage?
l'IFI ne correspond pas au principe d'égalité devant l'impôt en effeT quand vous êtes résident à  Paris où les prix ne cessent d'augmenter et la province profonde où l'on peut être propriétaire d'un château sans subir cet impôt .
Aucun revenu (salaire, dividendes, intérêts, ...) supérieurs à 10 fois le SMIC  Remettre des impôts sur les œuvres d'art, châteaux etc....  contribution plus forte des hauts revenus, des actionnaires.
Je crois savoir que les propriétaires de châteaux monuments historiques, en plus des subventions perçues, sont exonérés de droits de successions ?
Instaurer un contrôle régulier de leurs dépenses  Je répète, augmenter l'impôts sur le revenu (pour tous) et supprimer la TVA totalement injuste  On a du mal à comprendre pourquoi certaines corporations en sont exonérées sans conditions de revenu  Pour les dépenses : ne pas payer des personnes à ne rien faire  comme des chargés de mission  ou des membres de commissions dont l'avis n'est que consultatif ,  faussement utiles  ou dépenser sans compter en frais de fonctionnement ( Ministère  des Affaires Etrangères, Assemblée nationale , Présidence de la République ),  Il serait appréciable que les gouvernants cessent de mener une vie de château alors que nous sommes en République et que les citoyens peinent au quotidien : nous sommes plus nombreux que les riches....   1)	DIMINUTION DU NOMBRE DE PARLEMENTAIRES .Tout d' abord, selon le programme de Mr E .
salaires >>> véritable château fort ou personne ne peut remettre de l'ordre !!!!
Réduire les plages d' ouverture de certains services publics (n' ayant aucune fonction d' urgence), notamment quand on constate que le nombre d' agents mobilisés est supérieur au nombre d' usagers effectifs (cas fréquent pour les petits musées ou châteaux, par exemple).
trop de dépenses redondantes (régions, département, nation) et inutiles (châteaux, bâtiments luxueux).
-Arrêter de permette à la Chine, au Quatar de piller la France en achetant des châteaux, des milliers d'hectares de terres agricoles.
Exemple 5 % sur un téléphone portable à 100 euros, une voiture à 8000 euros ou une maison modeste, 50% ou plus pour un smartphone dernier cri, un gros SUV polluant ou un petit château (achat ou legs).
on ne laisse pas aux travailleurs ( ceux qui n'ont pas eu la chance d'hériter du château de papa et qui bossent !!! )
Surveiller également leurs dépenses et leurs frais de fonctionnement (a t' on réellement besoin de boire un château Margot, pour réfléchir?).
Vingt ans après son arrivée à Bercy, l' ancien ministre centriste, dans une interview à L' Opinion, parle encore et toujours de ce château fort très secret qui abrite « une vraie légion romaine, à la fois loyale et experte », mais qui « fonctionne en silo » et dont « la culture d' opacité est solidement ancrée ».
et supprimer l'isf sur le domaine immobilier en y instaurant un plafond pour que certain en abuse, exonérer de taxe pendant un certain temps les propriétaires de vielle battisse historique ( tel les châteaux ) afin que ceux ci puissent les rénover sans que l'on ai besoin de faire un loto du patrimoine ou autre invention de ce genre, car ces bâtiments c'est notre histoire et notre patrimoine historique et touristique.
Au fin fond de l'Aveyron avec 7000€ vous avez un château!!!
Cesser toutes les niches fiscales dédiées aux personnes riches qui les utilisent pour faire réparer leur château ou autre propriété dite monument historique, plus toutes les niches qui permettent l'optimisation fiscale qui permettent aux vrais riches de ne pas payer l'isf, mais que ne peuvent pas utiliser les gens qui ont bâti un patrimoine à force de travail et qui, eux, paient cet impôt en piochant dans leurs économies, puisque les tranches ne sont pas réévaluer depuis Mitterrand.
A tire d'exemple, une demeure classée monument historique comme un château se retrouve vendue le plus souvent à des pays étrangers faute de pouvoir payer les droits de succession.
Le château de Rambouillet, une aile du grand Trianon, le pavillon de Marly, le domaine de Souchy la Biche, sans oublier le fort de Brégançon.
En province, il faut au moins habiter dans un château dans le bordelais... et que ce ne soit pas un bien professionnel exonéré !
Vendre les locaux inadaptés à la fonction, exemple: château pour le ministère de l'Education Nationale.
La baisse des salaires des politiques , la retraite à 62 ans comme tout le monde sans privilège du aux anciennes fonction .Rétablir l'équilibre des classes ,ce n'est pas pensable en 2019 de voir le fossé se creuser ,nous à la mine et vous dans des châteaux ,du respect pour l'ensemble des citoyens et citoyennes.
Il reste beaucoup à dire, sur les dépenses liées aux cérémonies, à la vie de château des "élyséens", à la diplomatie, à l'armement, et aussi sur les richesses provenant des "colonies"...
La taxe d' enlèvement des ordures ménagères  Elle est calculée sur la valeur locative d' un bien mais  ne tient pas compte du nombre d' occupants pour les locaux d' habitations, si bien que le propriétaire d' un logement vacant est redevable de cette taxe et, en poussant la caricature à l' extrême, une personne seule dans un château paye plus de taxe d' enlèvement des ordures ménagères qu' une dizaine de personnes entassées dans un studio.
Le conseil 	constitutionnel ayant exigé qu' elle doit être supprimée pour tout le monde, alors le 	gouvernement voudrait que seules les les résidences secondaires quels que soient les revenus 	du ménage, quelle que soit le type de résidence secondaire - que ce soit un château ou une 	modeste masure – soient assujetties, ainsi les détenteurs de résidences secondaires 	payeraient pour des services qu' ils n' utilisent pas tels qu' école, cantine, etc.  Préconisation : S' en tenir à ce qui a été dit sans chercher à louvoyer : la supprimer pour tout 		le monde sans y ajouter des conditions.
Leur patrimoine scandaleux (châteaux, résidences vacances, etc…) démontre l'absence du besoin de ces versements.
Stop aux impôts, travaillons sur la réduction des dépenses publiques   Honteux la ponction de l' État sur le Loto Patrimoine !, je voudrais que le patrimoine en péril soit restauré par une taxe imposée aux grosses fortunes régionales (grands châteaux viticoles qui ne payent même pas de taxe foncière par exemple )  Rétablir l'ISF (ou l'équivalent) : ce n'est pas une question économique mais de cohésion nationale.
Pour savoir gérer un pays,  il faut d'abord savoir bien gérer sa propre maison: Le château, les assemblées, les ministères, tout ce qui dépend le l' état.
Leur patrimoine scandaleux (châteaux, résidences vacances, etc…) démontre l'absence du besoin de ces versements.
réduire les dépenses des collectivités territoriales qui "achètent des châteaux", des constructions inutiles, et réduire le train de vie des élus" intermédiaires" comme les Présidents de communauté de communes, des agglos etc...  s'interdire des impôts qui accentuent les divergences avec les autres pays, instaurer une grille salariale plus égalitaire dans les entreprises,  réduire les possibilités légales d'exil fiscale, appliquer l'extra territorialité de l'impôt.
On fournit, par exemple, un château gratuit, avec domestiques et chauffeur, à un sous-préfet qui gagne 25 000 € par mois.
Droit de succession : Je propose d' imposer, raisonnablement et avec bon sens,  les très grosses successions (à partir de 5M€)  , en distinguant  les liquidités , les valeurs mobilières,  le  patrimoines industriels et l ' immobilier historique ( châteaux, … ) e.	Les niches fiscales :  Je propose de supprimer avec prudence et bon sens les niches fiscales jugées peu utiles (attention à ne pas faire baisser la croissance dans les secteurs ciblés (exemple : immobilier).
Leur patrimoine scandaleux (châteaux, résidences vacances, etc…) démontre l'absence du besoin de ces versements.
Il ne mérite pas la vie de château et non les restes.
La décentralisation a considérablement augmenté les frais engagés dans les bâtiments territoriaux ( véritables châteaux) et dans les embauches de fonctionnaires en surnombre ( pour des raisons électoralistes).
L' Etat  doit vendre les biens de son parc immobilier non strictement indispensable au fonctionnement des services, en particuliers les chasses présidentielles, les châteaux et les domaines devenus inutiles.
Cela responsabiliserait aussi un peu plus les citoyens car tout service a un coût  je ferai une note séparée  Arrêtez de vivre dans un château et louer plutôt des bâtiments plus fonctionnels, louez les trésors de la France pour générer de la valeur Arrêter l'organisation des JO Légaliser le cannabis, cela fera plus de police pour attraper les bandits.
Doit-on vraiment débourser 3 millions d'€ pour le château de Giscard d'Estaing ?
Comment est il possible que l'on accepte de "Privatiser" le Trianon pour le mariage d'un PDG exilé fiscal sous le prétexte que la société qu'il dirige fait du mécénat (donc de la défiscalisation) au bénéfice du château ?
Si nous souhaitons conserver belles demeures et châteaux, représentatifs de notre patrimoine, il faut pouvoir inciter leur propriétaire à une conservation parfois coûteuse plutôt qu'à les grever jusqu'à les laisser à l'abandon.
Ce n'est pas la même "Fortune Immobilière" de posséder un château en province, dont la toiture menace de s'écrouler, et de disposer d'un immeuble parisien sur les grands boulevards.
De même il faut établir l'  impôt sur la richesse pour les œuvres d' art les châteaux anciens et les voitures de collections etc.
un particulier se construirait un château à ce prix pourquoi la DDE a-t-elle réalisé des " trottoirs " le long d'une route departementale en campagne , les travaux ayant duré 6 à 8 semaines fin 2018 , y avait-il un residu d'argent à utiliser ?
Limiter les manifestations, réceptions, voyages somptuaires o Cesser d' entretenir les résidences de l' Etat comme la Lanterne, le palais de l' Elysée, le château de Brégançon…, le palais du Luxembourg, les buvettes etc .
Les impôts payés par les Français doivent servir à d' autres dépenses  plus importantes que l' entretien de châteaux et palais.
L' Etat  doit vendre les biens de son parc immobilier non strictement indispensable au fonctionnement des services, en particuliers les chasses présidentielles, les châteaux et les domaines devenus inutiles.
Il faut aider les communes, à entretenir le patrimoine historique, châteaux, églises, ponts et routes.
(exemple: niches fiscales si vous avez un yacht dans les dom-tom, certaines exonérations d'impôts ou crédits d'impôts pour l'énergie ne sont pas conditionnées par les revenus : si vous mettez une chaudière à bois dans un château vous bénéficiez d'un crédit impôt alors que si vous êtes modeste et que vous changez vous même votre chaudière car vous n'avez pas les moyens de prendre une entreprise vous n'avez droit à rien.)
QUID DE L'INSTITUT DE FRANCE ET SES CINQ ACADÉMIES qui FOURNISSENT GRATUITEMENT DES APPARTEMENTS SUR LES QUAIS DE SEINE ET AU CHÂTEAU D'ENGHIEN ?
Moi quand je quitte mon emploi je ne suis pas entretenue à vie par la collectivité, comme moi le président devrait engranger des points de retraite et peut être une indemnité pendant quelques mois s'il ne retrouve pas de travail mais c'est tout, pourquoi faire entretenir leurs châteaux par la collectivité puisque celle-çi a plein de dettes.
baisser le train de vie de l'état et de ses représentants, supprimer les agences inutiles (conseil économique et social ...)  Trop d'allocations sont attendues par les gens, sans rien leur demander en retour    depuis 40 ans dans le lot, j'ai vu un irrespect total de la république et un renforcement du féodalisme.l'état finance des travaux de préservation du patrimoine?l'argent est partagé entre les conseillers et la petite partie attribuée à la restauration est confiée à des entreprise qui sous traitent à des entreprises qui sous traitent....bref, aucune réparation!des murs de châteaux ,trop bousculés, qui s'effondrent...et des municipalités qui fuient laissant la patate chaude à qui veut la prendre donc à encore plus indigent!voir st cirq lapopie et carennac.
SUPPRIMER les taxes sur les cotisations que les retraités versent aux MUTUELLES, exemple: 2551.44€ de cotisation = 303.48€ de TAXES REVERSEES A L'ETAT, Les retraités n'ont pas 50% de prise en charge par l'employeur   ne pas faire peser l'effort fiscal principalement sur les classes moyennes, qui perçoivent peu d'aides de l'Etat ; rétablir l'indexation des retraites sur l'inflation ; rétablir l'ISF  Faire des économies au niveau de l' état et des villes (il y a forcément de l' argent qui est gaspillée)  Baisser les taxes et charges des PME  depuis 40 ans dans le lot, j'ai vu un irrespect total de la république et un renforcement du féodalisme.l'état finance des travaux de préservation du patrimoine?l'argent est partagé entre les conseillers et la petite partie attribuée à la restauration est confiée à des entreprise qui sous traitent à des entreprises qui sous traitent....bref, aucune réparation!des murs de châteaux ,trop bousculés, qui s'effondrent...et des municipalités qui fuient laissant la patate chaude à qui veut la prendre donc à encore plus indigent!voir st cirq lapopie et carennac.
Un yacht oblige à embaucher un équipage et il coûte 10% de sa valeur en dépenses diverses chaque année Une toile de maître dans un château ne rapporte rien à la société, il faut le taxer Une toile de maitre prêtée gracieusement à un musée devient productive pour la société, donc exonération Un appartement loué pendant 15 ans sans travaux n'est pas productif, au delà de l'éventuel impôt sur le revenu foncier Le même appartement qui va subir des travaux d'embellissement, rénovation énergétique devient bien plus productif pour la société.
Penser à entretenir nos biens actuels, nos routes, nos immeubles, ponts, monuments... Avant de penser à créer de nouvelles choses   Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et les résidences principales de très grande valeur (appartements, châteaux ou hôtels particuliers ou villas somptueuses).
On ne peut pas conserver toutes les anciennes usines, ou fosses minières, ni tous les châteaux ou granges en ruine… Il faut sélectionner et choisir… On ne peut pas non plus multiplier le nombre de musées de la vie rurale… ou de la mine… ou des métiers ruraux.
Nous ne vivons pas dans des châteaux.
Que tous les ministères vendent leurs châteaux ministériels parisiens et se regroupent dans un seul et unique lieu.
Est-il bien nécessaire que le président vive dans un château ?
Ces droits sont minorés quand ils s'agit de biens de production mais ils devraient en être de même quand il s'agit de biens immobiliers destinés à devenir l'habitation principale de l'héritier , il ne s'agit pas bien sûr de château ou de résidence de luxe mais d'appartement ou maison,  de surface et valeur courantes, dont le prix  moyens devrait être revu chaque année en fonction du marché de l'immobilier - il est choquant que l'Etat envisage de vendre ADP , l'expérience néfaste pour le budget de la vente des autoroutes et de l'aéroport de Toulouse ne semble pas avoir été retenue comme l 'exemple d' une leçon  de gestion désastreuse  du patrimoine de la France -     Optimisation des organismes  de retraites : pendant la carrière, des cotisations sont prélevées.
Qu'un tableau de Monet soit au fond d'un château français ou américain m'importe peu si je ne peux pas le voir lors d'une visite dudit château.
Les personnes les plus riches transmettent un château sans aucun problème.
Arrêter les dépenses "pour éblouir" des mairies, collectivités locales et territoriales : décorations au coût exorbitant dans les ronds-points, les édifices municipaux qui ressemblent à des châteaux.
Suppression 1/3 des députés • Suppression de la moitié des sénateurs qui sont bien au chaud dans le « château de la honte » (Palais du Luxembourg) et qui coûte très cher aux contribuables • Suppression des multiples privilèges des élus (je n' aurais pas assez de place pour les énumérer tous) o Députés et sénateurs sont des professionnels qui postulent pour être élu comme nous le faisons pour un emploi de cadre et comme tels ils doivent 	Avoir un salaire avec déductions des frais professionnels à justifier comme tout le monde 	Des impôts sur les avantages en nature comme tout le monde • Voiture, hôtel, téléphone, ordinateur, chauffeur etc…….
	Une retraite comme tout le monde et non pas 1300€ après une mandature multiplier par le nombre de mandature 	Non cumul des mandats 	Au chômage comme tout le monde si pas réélu et non le salaire maintenu pendant des mois 	Sortir des palais doré avec tout le faste (garde républicaine, huissier etc….pour des bureaux plus sobres et laisser le patrimoine aux Français pour qu' ils puissent le visiter comme beaucoup de château en France  • Présences obligatoire des députés et sénateurs lors de séances et commissions sinon, comme pour nous, nous ne sommes pas payés.
1er thème -Stop au 80 km/h sur route -Stop aux voitures radars privées -Stop à l' incrimination systématique des conducteurs -Stop aux amendes pour un dépassement de vitesse de 1kmh  2ème thème -Stop au démantèlement de la France -Stop à la grande braderie du capital de la France (ce sont les réserves d' or, les entreprises, les aéroports, les Châteaux,   les vignobles, les fermes, les stades et plus..  qui sont vendus, 24 marques françaises sont passées sous pavillon chinois  Que restera t-il à nos enfants et petits enfants ?
Le patrimoine (châteaux, lavoirs, églises, tapisseries, mobiliers etc..) 2° Les associations à but non-lucratif (resto du cœur, protection civile, Croix-Rouge, etc..) 3° La recherche et le développement (téléthon, institut pasteur, recherche contre le cancer, CNES et..) 4° Le cadre de vie (aides pour les communes, départements ou régions pour les travaux d'utilité public) 5° Aide aux TPE/PME (dons pour aider les petites/moyennes entreprises quand elles ont des besoins...)  ---------------------------------  BULLETIN DE SALAIRES:  Allègement des bulletins de salaires devenus incompréhensible.
(exemple : éviter que tous les châteaux bordelais ne devienne chinois)  Non au retour de l'ISF : c'est un impôt confiscatoire.
QUID DE L'INSTITUT DE FRANCE ET SES CINQ ACADÉMIES qui FOURNISSENT GRATUITEMENT DES APPARTEMENTS SUR LES QUAIS DE SEINE ET AU CHÂTEAU D'ENGHIEN ?
Nombreux sont les français qui aimeraient acheter le château de F. FILLON au prix déclaré par son propriétaire.
La création de "fondation" pour payer moins d'impôts : c'est un détournement d'argent public (création de musée qui nous fait en plus payer un ticket d'entrée, ou pire restauration d'un petit château au bord d'un beau lac qui sert de "centre de formation".
Accorder plus d' avantage aux français pour l' acquisition des patrimoines de France (comme les châteaux) pour ne plus être dépendant des financements d' origine étrangers.
Accorder plus d' avantage aux français pour l' acquisition des patrimoines de France (comme les châteaux) pour ne plus être dépendant des financements d' origine étrangers.
Nos pharmacies sont devenues quasiment des drogueries et des boutiques Remettre de toute urgence à l'honneur le diplôme national d'herboriste Ouvrir le palais de l'Elysée à la visite et ne l'utiliser que pour des réceptions officielles au même titre que le château de Versailles.
Pour savoir gérer un pays, mais d' abord il faut bien gérer sa propre maison: Le château, les assemblées, les ministères, tout ce qui dépend le l' état.
Nombreux sont les français qui aimeraient acheter le château de F. FILLON au prix déclaré par son propriétaire.
Le gouvernement doit diminuer son train de vie et s'inspirer de l' Allemagne, plus de voitures de fonction, d'avions privés, de frais de maintien du château Elysée ou Matignon tant en majordome, fleurs que Grands crus etc...
Arrêter les dépenses inutiles comme ceux des Présidents de région mégalo qui gaspillent l'argent public pour des projets inutiles, controversés ou  se faire construire un château pour la région ou le département.
Fin de la taxe d'habitation pour tous, même pour le châtelain sans quoi les châteaux tomberont en ruine : il paiera déjà son IFRI, en attendant le rétablissement de l'ISF qui était accepté et finançait indirectement des associations...
Donc, actuellement, même non imposable à l'IRPP, on paie 42% environ de prélèvements obligatoires (directs et indirects)  LE BUT : CSG + TVA 25% < 40% = gain de pouvoir d'achat ET effet de levier fiscal  3) ISF ou ISI = suppression car inutile ; car l'immobilier ça coûte, et ça ne rapporte pas toujours (châteaux, patrimoine culturel), et on est bien content d'avoir des riches pour payer l'addition.
Taxer le kérosène qui est le principal pollueur: les dérèglements de santé ont un cout Taxer le luxe: les yachts , les porches , les châteaux il faut absolument que l'on diminue les pollutions dues aux transports: obliger les entreprises à faire du ramassage de leurs employés, obliger le télétravail dans le public et le privé chaque fois que c'est possible : les outils numériques existent, remettre partout des trains et réinstaller un service minimum , limiter le trafic aérien par jour (surtout pour se promener).
L' état prend en charge la sécurité des habitations que ce soit un appartement ou un château .Le cout est different mais l' état paie toujours.
SALAIRES : limiter les écarts entre mini et maxi NICHES FISCALES : les conserver pour les services à la personne, pour la culture (entretien du patrimoine par le privé: châteaux, œuvres d'art...) EPARGNE POPULAIRE : indexer les livrets A et Développement Durable sur l'inflation  Responsabilisation des élus concernant leurs décisions et chasse à la corruption, au népotisme et au copinage.
Quand tous nos châteaux seront par terre, on n'aura plus que du béton à se partager.
Plus d'impôts sur les produits de luxes tels que les yachts, les œuvres d'arts, les manoirs, château, suppression de la publicité a la TV...
Par exemple, pour les dépenses : - enlever de la liste du patrimoine national certains bâtiments de faible valeur historique, comme le château des Chirac à Sarran - supprimer les aides aux logements  et certaines aides médicales comme j'ai déjà dit.
Depuis des decennies nous dansons sur du marbre dans notre château ..La France et nos enfants devront payer notre train de vie !
Si certaines dépenses comme par exemple la restauration du château de Versailles est justifiée par les rentrées des visites et l'attrait des touristes français et étrangers, ce n'est pas du tout le cas dans beaucoup d'autres cas, régulièrement pointés par les médias.
Ceux qu'on du patrimoine immobilier, maison secondaire, villa, manoir ou château.
Je serais favorable a un retour à l'ISF mais pas n'importe comment, exemple quelqu'un qui a du bien qui ne rapporte rien, (même une personne qui restaure un château pendant 40 ans) ne doit pas être taxé si justement ça ne rapporte pas car il ne peut plus entretenir et ça par à l'abandon et au désolement.
Qui paye vmt les 500000euros de moquette dans le château pdtiel quel impôt à part la boutique de élysee finance cette moquette ?
Expliquer avant chaque dépense incongrue, sa nécessité aux français.. (vaisselle , piscine, location du château de Versailles pour réception ...
Même si c'est une goutte d'eau, par principe arrêtons le gaspillage et la vie de château.
Supprimons les résidences secondaires, les châteaux et leurs frais que nous payons -- la crise doit être pour tout le monde !
On devrait savoir ce que l'état reverse annuellement à toutes ses administrations pour être sûr que l'argent qui monte au château soit redistribué équitablement (en fonction des besoins réels) des collectivités locales.
Exemple: Un propriétaire d'un château vivant à deux verra la benne à ordure passer devant chez lui tout comme le petit propriétaire d' une petite maison.
Mais si dans la petite maison vivent 5 personnes, le bac à ordure est bien plus chargé, en général, que celui des deux personnes vivant dans le château, et inversement le bac à feuillage sera plus plein chez le châtelain que chez le petit propriétaire… La taxe doit tenir compte de ces différences.
Plus de progressivité dans les taxes sur l' héritage : celui qui a économisé pour acheter une maison (pas un château)  devrait pouvoir la céder sans frais ou presque à ses héritiers (cela est presque réalisé si l' on a plusieurs enfants).
Réduction du train de vie de l'Etat et de ces milliers de satellites : Élysée, Ministères, Assemblées, Conseil Constitutionnel, Conseil Économique et Social, Conseils divers, Comités de toutes natures, Autorités Administratives Indépendantes, Ambassades, Consulats, Instituts et toutes Dépendances ou Propriétés, chasses, musées, théâtres, châteaux..... -Audits réguliers de la cour des comptes avec obligations de suites juridiques.
Différencier les petites exploitations raisonnables des grosses entreprise agricoles dans la taxation agricole (exemple d' aberration fiscale : l' exonération de taxes foncières des châteaux du bordelais, propriétés de milliardaires ou de sociétés, banques, mutuelles qui n' ont pas besoin de ça) Augmentation des dépenses  Porter le minimum vieillesse à 1200 € (personne seule) et 2000 € (couple), en supprimant toutes les cascades d' aides complexes et coûteuses à gérer.
Charles, riche entrepreneur, possède un château classé monument historique et souhaite y réaliser des travaux de restauration.
En plus, Charles a créé l' «association des amis du château de Charles».
Moi, je suis un particulier et je donne 10000 euros à son «association des amis du château de Charles» pour l' aider à restaurer son château.
Au titre du mécénat d' entreprise, ma société donne à Charles 100000 euros pour la restauration de son château, moyennant des contreparties (mise à disposition gratuite des locaux de son château, pour organiser des réceptions, des conférences, des forums, des expositions, plus d' autres prestations gratuites, etc.) dont le montant s' élève à 25% maximum du don, soit 25000 euros.
En plus d' être un riche entrepreneur, je suis un ami de Charles et je possède également un château classé monument historique.
Comme lui, j' ai créé l' «association des amis de mon château».
-------------------------------------------------------- Sur le site de la DRAC (direction régionale des affaires culturelles), tout citoyen devrait pouvoir connaître en quelques clics de souris le montant des travaux déductible de mon impôt sur le revenu affecté au projet de rénovation de mon château, ainsi que le montant des reçus fiscaux délivrés au titre du mécénat des particuliers et du mécénat des entreprises.
J' ai été profondément outré d' entendre un jour dans mon entourage, ce jeune retraité qui venait de s' acheter un château en France pour plus d' un million d' euro : “mais nous, les riches, nous ne payons pas d' impôts.
Combien de châteaux du Bordelais appartiennent déjà à des  Chinois, plus de 10%...Et je pourrais remplir une page entière d'exemples semblables sans être exhaustif.
Les décisions des élus doivent pouvoir être discutées non pas seulement en conseil restreint mais en public, par exemple la construction d'une salle des fêtes, d'un musée de la vie locale, installations sportives démesurées, restauration de châteaux,  ou de tout autre projet que tout maire se croit en devoir de réaliser pour laisser son nom à la postérité.
De plus les actionnaires ne profitent pas directement des sommes investies (contrairement à un château, un yacht ou une oeuvre d'art).
Permettre aux citoyens d' abonder un fonds d' investissement d' ordre social avec défiscalisation…   TVA : définir une TVA à 2 ou 2.5 % sur les produits de première nécessité alimentaire par exemple 100 produits : lait, pain, beurre, farine, pâtes, pommes de terre, riz… et encadrer les prix pour éviter les dérives   Indexation des retraites sur l' inflation et/ou sur les salaires, sur le coût de la vie… pour éviter l' érosion des retraites   Allocations familiales : contrepartie aux aides du type RSA : générer un travail d' intérêt général : suivre l' expérimentation et l' exemple de l' Alsace…   Pas de taxation sur succession entre époux dès lors qu' il existe une donation entre époux soumis au régime de la communauté des biens réduits aux acquêts…   Conserver l' ISF à condition d' exiger des investissements au niveau de la nation, de créer une tranche d' impôt pour les 1 % les plus fortunés…    Une taxe sur bateaux, camping-cars, piscines, véhicules de luxe dont la valeur est supérieure à 150 000 €, ne serait pas choquante…    Limitation voire suppression de certains privilèges dans le temps dédiés aux fonctions : Président de la république : « sécurité des biens du château », pour l' un, « un bureau de 300 m2 à Paris » pour l' autre… revenir à une forme de décence vis-à-vis des citoyens qui ont du « mal à vivre », Quelle solidarité ?
Ensuite et je vais un peu parler de mon expérience, je fais partie des tranches les plus aisées, mais quand je me réveille le matin, je ne vois pas de Ferrari garée en bas de chez moi, certes une voiture correcte, une Prius milieu de gamme achetée il y a 9 ans maintenant, je n' ai pas de château ou de grande maison avec pinède, mais juste une maison en lotissement, je n' ai pas non plus de maison secondaire, et quand je pars en voyage, c' est en classe économique, je ne veux pas faire pleurer et effectivement je n' ai pas de problème de fin de mois, mais je ne suis pas riche, d' ailleurs, on devient rarement riche par son salaire, à part pour quelques footballeurs et cadres dirigeants.
Pire encore lorsque l' opération entraine un double coût pour le contribuable : la table de Teschen du château de Breteuil vendue pour payer des droits de succession et rachetée par le Louvre (argent public) et par le mécénat et le crédit d' impôt rattaché (argent public).
En simplifiant au maximum, les explications ne sont plus utiles... au lieu d'habiter un château de Louis II de Bavière avec toutes ses complications, la Nation française pourrait habiter une maison de Mies van Der Rohe, où le "Less is more" serait la règle, où la transparence est la règle.
Taxe habitation: dégrèvement pour les petits propriétaires , maison unique de moins de 150 m2 mais taxer plus les palais, les châteaux et les villas de bord de mer.
A-t-on besoin d'avoir un Elysée similaire à un château de Versailles?
Rétablir l'ISF, taxer les lobbies et entreprises, chasser l'évasion fiscale, exiger le remboursement des mis en cause, quand ils sont jugés coupables de fraudes, malversations, intérêts illicites, conflits d'intérêts, maintenir la taxe d'habitation pour les plus nantis, logements de luxe, châteaux, hôtels particuliers ....
C' EST CELA LES MILLIARDAIRES… ils peuvent dépenser des millions pour leurs yachts, exposer leurs collections d' œuvres d' arts, acheter des châteaux…mais pas un kopeck pour la SNSM.
Pourquoi les Préfets en plus de leurs confortables salaires sont entretenues au frais du citoyen dans les châteaux de la république avec tout le personnel dédié, cuisine, domestique, chauffeur, etc. Son salaire c'est de l'argent de poche!
En outre, quand on voit à quoi sert la richesse : les riches se précipitent sur les châteaux, les pétrolettes de luxe, les yachts, l'alcool, les gueuletons, les dépenses de chirurgie esthétique, les babioles rutilantes, les voyages en avion où on traverse toute la planète pour un soupir, pour une lubie, pour un bronzage... Non, non, non !
Bercy est surnommé le château-fort, ce qu'il s'y passe à l'intérieur est secret ce n'est pas pour rien.
Alors je sais, l'exemple n'est pas forcément pertinent car j'aurai du mal à argumenter que le PDG est content de trouver des bus (il a une voiture haut de gamme avec chauffeur et cela ne me choque pas le moins du monde), mais il est certainement fort bien logé, et ça, il le doit à la sueur des dizaines d'ouvriers qui, sans même de réelle motivation au lever autre que d'élever leurs gosses, sont venus des mois durant édifier ces belles demeures un peu comme autrefois on bâtissait des châteaux qui sont aujourd'hui le fleuron de notre patrimoine mais sont la plus somptueuse représentation de ce que fut jadis le servage ...
IFI : Bien sûr, il convient de laisser dans l' assiette de l' IFI/ISF l' immobilier de loisir (châteaux en Sologne ou domaines sur la Côte d' Azur …).
Dans le Médoc se sont les communes qui ont les grands châteaux sur leur territoire qui sont les plus pauvres et ou la misère est la plus grande.
L'immobilier fait travailler nos entreprises… les Châteaux qui sont en restauration font travailler des artisans compétents ( et certainement plus que les œuvres d'arts plaquées dans des coffres forts) 7° La fiscalité imposée à nos entreprises doit être la même dans toute la zone euro sinon il y a évasion de notre outil de travail ou savoir faire ( L'Irlande est faible en impôts société et l'Europe a du les renflouer  avec l'argent des pays ou l'impôt est plus élevé!!!)
IFI: exempté les patrimoines historiques(châteaux) afin qu'il ne soit revendu à des particuliers étrangers, privant les français de leur patrimoine.
Augmenter drastiquement le taux de tva pour les produits de luxes, voitures de luxes, yatchs, œuvre d' art, prestigieuses demeures, châteaux, etc.
Il est normal que ceux qui vivent dans 15M2 ne paient pas autant que ceux qui vivent dans un château, mais il est tout aussi normal que tous contribuent aux dépenses de la commune ou de la Région et se sentent donc concernés par la vie locale....
La France appartient à tous les Français et non aux plus riches ce qui n'empêche pas les châteaux, les villas aux cotés des habitations plus communes.
Plus de progressivité dans les taxes sur l' héritage : celui qui a économisé pour acheter une maison (pas un château)  devrait pouvoir la céder sans frais ou presque à ses héritiers (cela est presque réalisé si l' on a plusieurs enfants).
La France est le premier ou deuxième pays touristique au monde selon les années; or l'ifi contribue à apauvrir les propriétaires immobiliers, qui n'ont plus les moyens d'entretenir leur patrimoine, d'où les écroulement d'immeubles ou de balcons ici et là, et le recours au Loto pour financer la restauration des châteaux qui font pourtant  le succès touristique de la France .
Commencer par supprimer ou modifier l'article 14-A de L'ITN qui bénéficie exclusivement à  tous les saoudiens/qataris leur évitant ainsi l'ISF immobilier y compris sur les châteaux, oeuvres d'art et autres hôtels particuliers.
Réduction du train de vie de l'Etat et de ces milliers de satellites : Élysée, Ministères, Assemblées, Conseil Constitutionnel, Conseil Économique et Social, Conseils divers, Comités de toutes natures, Autorités Administratives Indépendantes, Ambassades, Consulats, Instituts et toutes Dépendances ou Propriétés, chasses, musées, théâtres, châteaux..... -Audits réguliers de la cour des comptes avec obligations de suites juridiques.
Quand des gens travaillent et empruntent pour acheter une résidence principale, que ce soit un appart, un pavillon ou un château, ils travaillent et empruntent.
Troisième rappel, les propriétaires achetant leur résidence principale, que ce soit un appart, un pavillon ou un château, vont dépenser dans de la rénovation et de l'entretien.
Dans le cas de grandes fortunes, les héritiers conserveraient (au-delà de leur part d' héritage) un droit moral limité dans le temps sur la finalité des biens qui ne leur appartiendrait plus ((sur la finalité du « château » vendu, sur la destinée de « l' entreprise familiale » vendue, sur les « collections » ne leur appartenant plus etc…)).
Cela étant, je n'ai contre le fait de faire payer un peu plus les très grandes propriétés, les manoirs ou les châteaux.
Mettre en place un impôt progressif unique (direct & indirect sous un même château) et plafonner le tour à 50% (bouclier fiscal).
La taxe d'habitation avait le mérite d'approcher une partie de la capacité contributive, celui qui vit dans un château, en général en a les moyens déclarés ou non !
Un célibataire qui avait 30000 € de revenus imposables faisait partie de ces 20% considéré les plus riches, et qui aurait payé la TH , env 2000 €,  il n'est pas comparable aux riches qui déclarent  beaucoup plus de revenus, qui habitent des maisons luxueuses, voire des châteaux et qui paient des taxes d'habitation de 20000 ou 30000 €......D'ailleurs, pour limiter la baisse de recettes sur ce poste, il aurait fallu faire payer la taxe d'habitation à ceux qui paient plus de 10000€ de TH.
Je pense au mécénat (Renault avec le château de Versailles, fondation Pinault à Paris  par exemple), aux investissements dans les DOM TOM, aux crédits d' impôts pour la construction de logements (qui servent surtout à enrichir les promoteurs qui augmentent leurs prix d' un montant au moins égal au crédit d' impôt).
Pourquoi  des personnes qui habitent des châteaux ou des maisons bourgeoises ne paieraient-ils pas de taxe d'habitation, ce n'est pas un impôt injuste!
La TVA est, en contrepartie, augmentée drastiquement (40% ou plus) sur les produits de luxe : châteaux, manoirs, grandes propriétés, voitures de luxe, yachts, chevaux de course, toiles de maître (non accessibles au public), ...
Les parents doivent assistance et secours à leurs enfants, mais cela ne veut pas forcément dire un château dans la Sarthe, comprenne qui voudra.
NON à la vente des biens Français comme aéroports, vignobles, châteaux... à des puissances étrangères.
Creez des nouvelles tranches supérieures afin d'épargner la classe moyenne supprimer la taxe d'habitation pour tous exceptés ceux qui paient plus de 10000 € de TH car l'Etat n' a pas à financer ces riches qui vivent dans le luxe, demeures de prestige, châteaux, etc...  Lisser les impôts  Suite à sa proposition de faire payer de l'impôt sur le revenu par tous pour redonner le sens de l'impot je crois qu'il faut aller plus loin; il est  injuste que l'IFI ne soit payé que par 350000 personnes, pour redonner du sens à l'impot, il faut élargir sa base, taxer la résidence principale, la caravane,l'auto dans laquelle on dort, la niche du chien... Que sais je , il faut que chacun paye l'IFI....cela rendra les RMIstes plus solidaires Bon , allez promis demain on réfléchit..... COHESION..COHESION  Taxer davantage les gros revenus.
Réduire le déficit public de la France qui dépense plus qu'elle ne gagne, en réduisant, entre autres, la dépense publique, et les dépenses de l'état (en France, même si nous sommes en démocratie, les présidents vivent comme à l'époque de la monarchie : un roi et son château, devenus un président et le palais de l'Elysée), sans augmentation des impôts car, en France, on en paye beaucoup trop.
Tout simplement arrêter de taxer taxer et taxer  toujours les mêmes, mais on s'en moque au dernier étage du château   Impôt sur le revenu plus progressif en créant plus de tranches d'imposition pour les hauts et très hauts revenus  de façon à moins impacter les classes moyennes tout en gardant le même montant global de l'impôt.
e)	Intégrer la possession de voiture de luxe, d' avion privé, de yacht, de château… dans le calcul de ce qui remplace l' ISF ; ce ne sont pas des outils de relance de l' activité économique.
ABUS DE LOBBIES (EDF, AREVA et leurs dettes, (on paie l'enfouissement des déchets et bien plus), FASTES et  GASPILLAGE, (Etat Louis XIV à la feuille d'or, invitations excessives, milieux culturels, châteaux..)   On ne peut pas baisser le ponctionnement (éternel accusé, le social !!
Notre patrimoine s'effrite, nos prestigieux hôtels, les appartements parisiens, nos châteaux, etc... sont devenus hors de portée des français.
S'agissant de manoirs, de châteaux, de vignobles cotés,... même s'ils sont bradés, le prix reste élevé.
Cesser d'être le principal et - bras armé de l'Europe en Afrique et au Moyen Orient, ou, réclamer une contrepartie financière SIGNIFICATIVE aux états membres qui ne participent pas ou peu à l'effort militaire pour financer la force armée française et ses matériels - Cesser d'indexer le prix du gaz sur le prix du pétrole - Cesser d'utiliser la langue anglaise dans la promotion/publicité des produits et services français à destination des français - Créer le délit de lobbyiste/Lobbyisme - En finir une fois pour toutes avec les GAFAM qui ne payent pas leurs impôts en France - Interdire définitivement la production et la vente de tabac - Faire supporter le coût de la prise en charge du cancer du poumon aux cigarettiers - Interdire la cession des éléments de patrimoine français aux étrangers (Vignobles, châteaux, sociétés étatisées, etc,,,) - Interdire la répercution des surtaxes infligées aux industriels sur les prix au consommateur  le revenu imposable fait l'objet d'un abattement, je propose que cet abattement plutôt que d'être forfaitaire, soit du montant de l'impôt de l'année précédente, pour le foyer fiscal.
Des milliers de bâtiments mériteraient une réhabilitation ex musée de la soie à Lyon , de nombreux châteaux du Moyen âge tombent en ruine  etc etc  certaines villes aussi ont des difficultés à trouver des fonds suffisants pour élaborer leur transformation comme Béziers , et au delà tous nos villages de charme qui auraient besoin d 'un coup de pouce pour réaménager toutes les zones commerciales défigurantes sans attrait avec intervention d 'architectes paysagers .
Réduction des droits de succession, par exemple pour préserver le patrimoine culturel immobilier (châteaux, histoire, maisons, ...) Suppression ISF et IFI, car la constitution du patrimoine a déjà été taxée Suppression CSG, CRDS et autres impôts qui se sont accumulés au cours du temps  Rétablir l'ISF Suppression des niches fiscales Taxer moins le travail et plus le capital    Tous le monde doit payer, même si c'est un euros, il est facile de critiquer, alors que l'on touche des aides, profite (pour certain) du système, et ne pas régler l' impôt...
Les recettes de ces collectivités permettent aux dites municipalités d'offrir des services diversifiés et à moindre prix à leurs citoyens contribuables et éventuellement usagers et même à s'offrir du superflus (château, installations sportives surdimensionnées,...) De plus, l'aisance financière de ces collectivités autorisent les municipalités à offrir à leurs contribuables une fiscalité faible ,en raison du pactole généré par cette manne annuelle de recettes ,bien souvent supérieures au besoin de la collectivité - à contrario les communes voisines se meurent et doivent de surplus faire supporter une fiscalité forte aux contribuables locaux ,pour bénéficier de recettes nécessaires à leurs investissements courants (voiries, bâtiments communaux,...).
Sans compter les ressortissants de pays riches qui nous rachètent nos plus beaux palaces, châteaux.... Pourquoi ne pas les taxer, puisqu'ils ne sont pas résidents et que leurs ressources sont sans fin....
Cela évitera également la radicalisation   Mieux l'utiliser et ne pas comme toujours la repartir sur certaines classes +- aisées mais " qui n'achète pas de château en Espagne "  et éviter certaines réductions avec une limite de revenus :exemple diminution CSG pour retraite de moins de 2000 euro par mois : le pauvre qui a 2200 euro !!
Réduire le déficit public de la France qui dépense plus qu'elle ne gagne, en réduisant, entre autres, la dépense publique, et les dépenses de l'état (en France, même si nous sommes en démocratie, les présidents vivent comme à l'époque de la monarchie : un roi et son château, devenus un président et le palais de l'Elysée), sans augmentation des impôts car, en France, on en paye beaucoup trop.
Des personnes très riches qui achètent nos plus beaux palaces, châteaux, vignobles...... ne peuvent ils pas payer un peu plus pour aider les gens en difficulité ??
La moindre parcelle de terre, de la petite maison  jusqu'à nos châteaux les plus prestigieux sont libres à la vente au monde entier à des personnes qui bien souvent ne sont pas résidant fiscaux.
La moindre parcelle de terre, de la petite maison  jusqu'à nos châteaux les plus prestigieux sont libres à la vente au monde entier à des personnes qui bien souvent ne sont pas résidant fiscaux.
-taxes sur les GAFA -transparence des "hauts revenus": immobiliers,... -taxation des produits de luxe -pas de subvention pour l'achat de tableaux, châteaux -HONNETETE sans passe droit ni "passe frontière"  on parle beaucoup de justice.
Est-il juste d'habiter un château, de se nourrir de caviar quand d'autres font les poubelles ?
Pas de riche = pas de travail ; Casser est bête puisqu'on devra payer des réparations plutôt que des améliorations ; Il faut actuellement être très riche pour payer les droits d'un gros héritage, c'est la meilleure façon de faire passer les héritages pourtant productifs et/ou culturels dans les mains de grosses entreprises, qui les priveront de toute humanité (exemples de vignobles où seuls l'image et le profit comptent, plus que le produit, ou de châteaux-musées dont l'art de vivre qu'ils présentent avec fierté est mort) ; Certains naissent riches, d'autres intelligents, certains handicapés, d'autres fainéants, etc. il ne peut y avoir d'égalité ; Tenter de mettre en place l'égalité financière revient à niveler par le bas et tout appauvrir.
Faire une remise à plat de tout ce château de mesures.
Pour répondre à l'objection qui dirait que l'on ne peut pas payer les droits de successions si on hérite d'un château (et non d'argent liquide), je répondrai que si cet héritier a aussi gagné de l'argent par son travail, il en gagnera encore plus grâce à la baisse d'IR, et pourra d'autant mieux payer les droits de succession.
Transmission de patrimoine : arrêtons de taxer le peu que nous avons acquis , notre maison ne vaut pas un château ou une entreprise ou une exploitation, soyons équitable sur la valeur des biens.
En revanche, même si je suis pauvre moi-même (mon patrimoine s'élève à une dette de 25 ans encore pour l'achat de mon appart et 10000 euros en banque), je considère comme injuste l'impôt sur la fortune car on peut avoir hérité d'un château mais ne gagner que le SMIC par exemple.
De supprimer certaines taxes comme la teom, la taxe sur le carburant, la redevance audiovisuelle, sur l'EDF, eau... De faire payer plus d'impôts aux plus fortunés, d'epingler les fraudeurs fiscales, plus taxés les produits de luxe (ex : yacht, château...)  L'impôt en pourcentage selon le niveau de salaire, à 0 % pour les plus bas et max pour  les plus hauts.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Je vis à la campagne et je constate la disparition des insectes, la sécheresse qui impacte mon jardin et puis une grande inquiétude pour l' avenir de mes enfants et petits-enfants   Ma vie quotidienne est empoisonnée par les partisans de l'existence du changement climatique, qui passent leur temps à construire des châteaux de sable pour tenter d'arrêter des évolutions auxquelles ils ne peuvent rien.
Même si l'été commence à devenir un peu trop chaud, la quasi disparition de la neige en plaine (d'Alsace), en hiver n'est pas pour me déplaire  Plus grande chaleur en été et plus froid en hiver  ressources en eau : en haute corrèze (limousin = château d'eau de la France) : arrêt de l'approvisionnement en eau potable pdt 15j + dans la vienne : il restait seulement 10j d'eau pour refroidir la centrale nucléaire de civeaux cet automne  pollution de l'air, des cours d'eau, des océans...   Comme beaucoup, je suppose, je ne ressens pas encore directement et concrètement de façon grave les effets des dérèglements climatiques d'où la difficulté de faire comprendre l'urgence de l'action collective et individuelle.
L'air qu'on respire, la saleté des villes       des démangeaisons dans la gorge et des difficultés respiratoires   Nous sommes victimes de  - Tempête de vent - Période de grands froids Il est primordial de préserver nos ressources en eau, pour cela, nous devons préserver les zones humides et même les Parc Naturels Régionaux (véritable château d'eau)  en autre de l'invasion éolienne afin de préserver ses ressources      Peut-être pas encore mais quand ce sera le cas il sera trop tard pour agir.
Il y a des sécheresses estivales, avec manque d'eau, alors que je suis dans "le château d'eau de la France".
Je ne pense pas qu'un grain de sable puisse bâtir un château, y participer certainement mais il faudrait que l'humain de la planète soit totalement responsable....... Impossible.
la plupart de ces sites constitue le 3 eme patrimoine de France après les châteaux et les églises.
Nous avons ainsi encore des perdrix sauvages grises, des faisans sauvages, des lièvres, etc... que mes petits enfants adorent voir… Nous appuyons des dossiers éoliennes dans notre secteurs, que certains bobos du week end, propriétaires de châteaux dont la réfection a été grandement financée par les contribuables français… contestent.
J'utilise les déchetteries   J'ai une maison individuelle à haute isolation avec chauffage par pompe à chaleur, 48 m² de panneaux photovoltaïques des poules et un composteur et je me déplace a 80% à vélo ( 15000 km par ans) pour les courses et vacances  Nous valorisons aujourd'hui un lieu classé "le château du rozel" et nous n utilisons aucun produits chimiques pour l entretien des extérieurs de plus nous favorisons le plus possible les produits issus de notre potager et les produits bio.
appliquer les propositions de réduction de la consommation d'eau proposées par l'ADEME  Rétablir et élargir l'ancien système des consignes de bouteilles en verre - L'appliquer à tous les emballages  - Interdire la cession des éléments de patrimoine français aux étrangers (Vignobles, châteaux, sociétés étatisées, etc,,,)  - Interdire la répercution des surtaxes infligées aux industriels sur les prix au consommateur  - Interdire l'utilisation de l'appellation "Made in France" ou "Fabriqué en France" si un produit n'est pas fabriqué dans sa TOTALITE en France  - Interdire sans délai les produits et activités de la firme MONSANTO sur le territoire français ainsi que leurs dérivés  - Introduire l'attribution d'un bonus sur le nombre de points du permis de conduire pour les conducteurs vertueux  - Introduire une clause de sursis pour les petites infractions aux limitations de vitesse  - Limiter fortement la publicité des automobiles dans les médias et surtout à la télévision  Tri sélectif rigoureux (c'est loin d'être le cas pour tout le monde).
Etant aussi issue d' une famille modeste et n' ayant pas les moyens de m' offrir un château, je réutilise tout ce que je peux, je répare au lieu de jeter, j' achète le moins de choses superflues puisque je n' ai pas la place de les stocker, j' achète la nourriture à la coupe où en vrac plutôt qu' en sachet sous vide ou individuel, j' utilise des produits de saison, je prépare mes plats moi-même souvent en grande quantité pour ensuite faire des portions que je mets au congel.
Impression que la France avec les politiques de ces dernières années et la  delocalisation de masse en Chine et les accueils serviles au château de Versailles   est un grand impact intellectuel.
Mes proches et moi-même prenions le train pour aller au lycée à Angoulême depuis Limoges,  allez au CFA de Chasseneuil , allez au travail à Angoulême , etc. Aujourd'hui ce lien qui unissait notre territoire et qui pouvait être transformé en véritable chance et atout n'est plus...  (ou bien il fait à présent faire 3h30 en train ou 2h10 en bus, contre 1h auparavant) Nombre de mes connaissances dans le même cas que moi sont partis sur Bordeaux ou Paris (après tout, nous ne sommes plus qu'à 1h55 d'Angoulême..)   Mais pour des villes petites et moyennes  possédant un incroyable potentiel touristique (châteaux, cloître du XIe siècle, églises, ruelles médiévales, etc.) ne plus bénéficier d'un accès aux grandes métropoles régionales par des transports en commun régulier (notamment la voie ferrovière quand elle existe déjà) n'est autre que la signature d'une mise à l'écart et d'une mort lente dans un oubli général.
1)	Préparer l' adaptation du pays au changement climatique en recommençant à construire des châteaux d' eau et des réservoirs collinaires.
Il faut donc recommencer à construire des châteaux d'eau et / ou des retenues collinaires.
L'Etat et les collectivités doivent montrer l'exemple : Panneaux photovoltaïques sur les toits des lycées, collèges, écoles, bâtiments techniques communaux, châteaux d'eau, tous bâtiments d'Etat.
Quant à l'éolien, l'opposition de certains ("pas dans mon jardin") est un  prétexte à ne pas agir ; or il y des régions qui pourraient être exploitées sans que cela dépare davantage les paysages que les "châteaux d'eau" !
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Les avantages variés qui coütent de l'argent et dépensent de l'énergie (déplacements, les vies de châteaux - L'Elysée, Matignon et le Luxembourg devraient devenir des musées - )  Je pense qu'il est important de sensibiliser les particuliers.
Nous vendons déjà beaucoup de biens plus classiques à des compagnies étrangères (aéroports, châteaux, vignobles...).
Dans notre pays l' installation d' éoliennes est une vraie usine à gaz (trop près d' une cathédrale, d' un château, gênant la flore et la faune .....) et trop chère, indemnités énormes et récurrentes au propriétaire,du terrain et de l' exploitant , il faut donner ce dossier à des entreprises privées et faire un plan d' utilité publique seule solution pour multiplier leur installation et parvenir à nous passer du charbon et à terme de réduire le nucléaire.
Trains pendulaires, 5G à partir des châteaux d'eau partout en France, avec 30% de télétravailleurs obligatoires dans les grands groupes.
Nous devons protéger en premier lieu nos châteaux d'eau naturels que sont nos montagnes :  - une loi sur le déboisement des forêts privées ou publiques doit être élaborée ; voir l''expérience du Mt Aigoual stérilisé début 20° siècle et replanté par George Fabre avec des millions d'arbres.
ECOLOGIE /TRANSPORT   L'ELECTRICITE  Arrêtons les constructions d'éoliennes qui coûtent cher , qui présentent un mauvais bilan carbone et qui , après les châteaux d' eau, défigurent nos paysages.
Il y a des tas de châteaux en région parisienne ou en province vides (Lunéville ?)
Le blocage des solutions alternatives d'économie d'énergie dans les monuments historiques doit cesser / les châteaux et maisons anciennes sont des gouffres financiers et écologiques.
Simplement , et ce n'est pas nouveau,je suggère la sobriété.il n' est pas utile d'avoir un 4x4 ,3 téléphones , ou avoir un château à chauffer tout l' hiver.
Il s' afit Donc de celles et ceux qui vivent chaque jour avec un parc éolien devant chez eux et non des propriétaires de châteaux qui s' intronisent Gardiens de la France Éternelle.
Trop souvent dans mon métier je vois des députés-châtelains ou "simples" châtelains avoir recours à des méthodes peu éthiques pour nous empêcher d'aller au bout de nos projets éoliens... et ce qui m'attriste c'est que dans le fond leur seule motivation est de ne pas vouloir voir d'éoliennes depuis les fenêtres de leurs château.
Il faut construire deux châteaux d'eau sur chaque petite commune, on va manquer d'eau c'est certain alors soyons prévoyant.
Aider les gens à se passer de la voiture: - remboursement intégral des titres de transport (à 50% actuellement), avec aide de l'Etat si nécessaire - gratuité des parkings situés près des gares, pour les personnes se rendant à leur travail avec un titre de transport - obligation pour les communes de construire suffisamment de places de parking aux abords des gares - rendre payants les parkings des centres commerciaux , qui sont dans une situation injustement favorable par rapport aux commerces de centre ville 3/Re-verdir les villes afin de diminuer la pollution atmosphérique: - créer des jardins potagers dans chaque quartier -créer des jardins potagers au cœur des villes avec des arbres fruitiers, des ruches etc... 4/Aider les personnes à améliorer leur habitat, et donc diminuer leur consommation énergétique - Chaque mairie doit mettre à disposition un service technique chargé de faire gratuitement le bilan thermique de chaque habitation, et les solutions à apporter - Mettre en place des prêts à taux 0 pour les travaux d'isolation - Prévoir des subventions de l'Etat pour les plus démunis 5/ Sanctuariser la France : la France est le pays le plus visité au monde, d'où nécessité de préserver le beauté et la propreté des sites: - Faire des campagnes de sensibilisation à la propreté, au respect de la nature ( au même titre que les campagnes de prévention routière) - Créer une journée nationale de l'environnement, avec l'organisation de manifestations : nettoyage réhabilitation de sites...  Punir de manière beaucoup plus dissuasive les comportements d'incivilité vis à vis de l'environnement (à l'image de la Suisse, amendes pour les jeteurs de déchets, de mégots, etc...) Poser des caméras dans les sites les plus exposés (ex : bretelles d'accès aux autoroutes urbaines) ou les plus fragiles (les plages, les bords de rivière...) Penser au fait que sur certaines plages, les enfants ne peuvent faire un château de sable sans y trouver un mégot !
Des projecteurs illuminent en permanence l'église et la tour d'un château.
Interdire toute forme de sur emballage,  obliger les industriel à avoir des produit 100% recyclable,  du produit a l emballage,  interdire la mise dur le marché  de bien non recyclable   j'ai une idée que je nomme : Les Internats d'Excellence du Développement Durable  Guédelon est un château de type médiéval en cours de construction à la façon médiévale.
▪ empêcher ou interdire que des patrimoines (terres, châteaux, vignobles ... ) soient vendus à des étrangers !!
améliorer la qualité des eaux de surface et de l'eau potable en soutenant financièrement la mise en place de traitements performants sur les produits résiduels (médicaments, pesticides, etc...) dans les STEP et châteaux d'eau  Evoluer pour aller dans le sens de la fermeture des centrales nucléaires, un accident grave est tout fait possible en France et vouloir conserver nos centrales qui vieillissent n'est pas responsable.
L' éolien devrait cesser d'accentuer la discrimination des zones défavorisées  Les maisons proches d' une centrale éolienne (entre 500 m et 1 500 m environ) perdent 20 à 30 % de leur valeur, comme le montrent la jurisprudence, les attestations des notaires et des agences immobilières et les avis des experts (voir le recueil de documents dans la pièce jointe Dépréciation immobilière - Les manoirs, châteaux et les maisons importantes deviennent purement et simplement invendables, les acquéreurs potentiels mettant comme condition à leur visite l' absence d' aérogénérateurs dans l' environnement.
Je suis pour les éoliennes mais pas n'importe ou  (peut on mettre une éolienne dans le parc du château de Versailles ou en visibilité d'un monument historique ? )
ou la macreuse brune 13)	Dégager les moyens rapides aux associations ornithologiques en dotations ou en emplois aidés pour les plans de sauvetage d' urgence 14)	Sanctuariser des domaines nationaux pour préserver la biodiversité  et interdire les chasses présidentielles prestigieuses et dispendieuses au château de Chambord, véritable symbole des chasses commerciales, pourtant supprimées par Jacques Chirac depuis 1995.
Avec le soutien des propriétaires du château de Kolbsheim (dont le parc classé « Jardin remarquable » par le Ministère de la culture est lui aussi menacé), du maire de la commune, des pasteurs du village et de nombreux villageois des alentours, une quinzaine de personnes s'y relaient.
Aujourd' hui le touriste qui visite le château de Versailles postera sur sa page Facebook ou instagram entre 10 et 100 photos qui seront stockés dans le Cloud  et qui seront chacune lues (donc téléchargées) sur plus de 100 mobiles dans le monde ; soit environ près de 10 000 téléchargements.
La commune gagne en additionnant des écoliers, des consommateurs, des contribuables, des emplois, en soustrayant des kilomètres de réseaux, une moindre sollicitation du château d'eau, moins de voitures, usant moins de bitume, etc.
C'est comme ci l'on interdisait la reconstruction d'un château parce qu'il a été abandonné pendant des années suite aux coups durs des histoires familiales des propriétaires.
Défendre l' agriculture française et européenne c' est protéger les Français et les Européens contre les entreprises chinoises, qui rachètent à bas prix des terres en Afrique, en Europe, dont  en France (châteaux bordelais ou riches terres à blé comme récemment en Champagne berrichonne.)
Ces engins n' ont aucune commune mesure avec l' échelle de nos paysages dont les églises ou les châteaux ne dépassent guère 30/40m.
La construction de citerne de 5 à 10 m2 pourrait limiter la consommation d' eau issue des nappes phréatiques dont le coût est très élevé: pompage dans les nappes souterraine et   traitement en château d' eau.
Prenons le cas de l'achat de grands domaines parfois attenant à un château, un relais de chasse, des bâtiments de ferme, mas...  : dissocier le bâti et une zone (50 m ?
J'ai souvent des propositions de poser des panneaux solaires, mais étant à proximité d'un château, je n'en ai pas le droit.
Cette économie (le système bancaire, les investisseurs, ...) étant par essence fondée sur la croissance, la décroissance pourrait la faire s'effondrer comme un château de cartes.
Gilbert WOLF 86320 Lussac Les Châteaux 10 mars 2019  Pour lutter contre le manque de tris, mettre une consigne sur les bouteilles en verre et en plastique, sur les canettes.. qui serait remboursée contre un retour.
Si les moyens financiers ne sont pas à la hauteur, c'est toute la politique en la matière qui s'effondre comme un château de cartes.
Les immenses tours de verre des quartiers d'affaire ont remplacé les antiques châteaux, et les bataillons d'avocats d'affaire, de lobbyistes, de chercheurs et d'ouvriers ont remplacé les bataillons d'hommes en armes.
A quand l' isolation par l' extérieur des châteaux ou des églises ?
Leur implantation dans certains quartiers, dans certains centres villes, de certaines communes ressembles à de véritables « châteaux Versailles ».
Il faudrait établir un plan assez gigantesque, j' en conviens, mais cela va devenir une question de survie : à partir de l' usine (ou des usines)  de désalinisation,  acheminer par « pipe-lines » l' eau jusqu' aux châteaux d' eau des régions rurales en vue d' introduire l' irrigation à grande échelle.
Accorder un crédit d'impôt pour l'entretien et le maintien des anciens bâtiments  de ferme  de plus de 100 ans au même titre que pour les monuments historiques ,ou châteaux  C'est aussi l'image de la France et le maintien de la résidence auprès du monde agricole .
Merci à nos décideurs de sortir de leurs petites vies de château parisienne pour se rendre compte des difficultés de chacun avant de proposer ou d'imposer un changement.
Avant d'imposer un quelconque changement, merci à nos décideurs de sortir de leurs vies de château parisienne et de se déplacer pour prendre la mesure des difficultés de chacun (situations géographique, personnelles…)  les autres pays europeen doivent regarder le problème énergiquement .
Seul enfermé dans ton château doré,  Comment vivras-tu ?
Dans ton château doré aux hautes grilles  que vois-tu du monde ?
Quand on sait que depuis 1999 le château de Versaille n'utilise plus aucun produit chimique ...
Les contribuables auvergnats et limousins qui se seraient satisfaits d' un réchauffement climatique leur permettant d' exploiter la vigne devront payer éternellement pour lutter contre ce réchauffement et permettre aux châteaux bordelais de préserver leur avantage acquis.
Pourquoi ne pas les réhabiliter avec des cars sur rail Les antennes placées sur des châteaux d'eau me semblent dangereuses en raison d'expériences faites sur des oeufs qui ont manifestement réagits aux rayonnements des ondes servant à la téléphonie mobile ?
On est pas dans les années 80, la population française sait les dangers liés a la malbouffe et a la pollution, ils faut les aider en ayant un dirigeant convaincu et convaincant  Montrer le chemin par les bonnes pratiques, chacun de nos gestes a un impacte,pollueur payeur, un prix au carbone et subventionner les moins émettrice de co2 au global (sortir du nucléaire) créer des zones de stockage pour  energie renouvelable sur tout le territoire ( château d eau ... ) pour le redonner au besoin aux usagers.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Informer sur les économies d'argent serait un bon levier auprès des citoyens, des aides pour les plus précaires comme il en existe déjà mais ne pas oublier pour l'isolation les résidences secondaires, tout le monde n'a pas un château ni des moyens démesurés.
Quels sont les frais de chauffage des châteaux des politiciens (Chirac, Giscard, etc) ou des grandes demeures (Fillon, etc.)   Favoriser le commerce de proximité en particulier en milieu rural et demi urbain  Taxation du transport maritime dissuasive pour des produits / denrées pouvant être produits en Europe  je pourrais modifier ma manière de conduire  c'est déjà fait  Qu'une IA personnalisée me dise à chaque moment comment me comporter de la manière la plus positive possible tout en ne renonçant pas à tous.
Il faut aussi que cela bénéficie aux personnes qui n'ont pas un château...
Parlons en du chauffage nous faisons vivre aujourd'hui un lieu classé et lui donnons vie mais nous n avons malheureusement pas les moyens de changer le mode d énergie...une aide à la transition sur des lieux comme des châteaux serait nécessaire....être moins strict sur les classement aux bâtiments de France...autoriser des panneaux solaires sur les toitures par exemple, il faut bien sûre protéger le patrimoine mais aussi vivre avec son temps...quand la terre sera morte les bâtiments ne serviront plus à rien!
Ne pas avoir l'impression d'être quelques personnes à faire des efforts  Déjà le chauffage au bois ,voiture hybride depuis 9 ans j' envisage les panneaux solaires mais difficultés pour  L' installation, amiante dans le toit proximité d' un château  Fabriquer des véhicules limités à 130 km/H  Je ne veux pas renoncer à mon véhicule.
Minimum 350 kms  Exemple: Plutôt que d'engager des sommes incroyables pour inciter les gens à changer de véhicules, création d'un réseau de pistes cyclables (y/c pour les autres moyens de locomotion: trotinettes et autres) sécurisées entre les villes de St Paul 3 Châteaux - Donzère et desservant les principales zones d'activités et d'emploi local (site du Tricastin, zones industrielles de Pierrelatte, St Paul, Bollène).
Pour l'agriculture, allez voir la ferme du Bec Hellouin, le château de la Bourdaisière, les fermes d'avenir, ou à défaut le maraîcher en permaculture le plus proche de votre ministère.
Et ce n'est pas un château!
Si vous êtes riche, vous pouvez acheter légalement plein de carburant (ou plus largement d'énergie pour votre bateau , pour chauffer votre piscine ou votre château etc.) .Qu'on valorise les efforts des gens.
L'été je vois des résidences secondaires plus éclairées que le château de Versailles.
Ex : je suis dans un site classé, où il n'y a pas le gaz, pas de place pour géothermie, panneaux solaire impensable (château très proche)...  déplacer ma maison à la Martinique   J'habite dans un appartement avec chauffage collectif, donc difficile de choisir.
Développer une filaire française du photovoltaïque pour ne pas enrichir les chinois qui sont leaders sur le marché  La législation locale (proximité d'un château) m'a interdit d'installer des panneaux solaires alors que je dispose d'une grande surface de toiture et que j'étais prêt à investir tout en sachant très bien que je ne récupèrerais jamais mes fonds.
Exemple : vivant en zone "château" il n'est pas permis de poser des panneaux solaires ou autre qui permettraient d'être plus écologique !
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Les panneaux solaires ça pourrait le faire mais j'habite à côté d'un château classé donc c'est niet.
Les panneaux solaires sont trop onéreux et interdits dans notre village qui possède un château classé Monument Historique   Aider les particuliers à s'équiper, mais surtout mieux isoler pour moins consommer.
Installer des panneaux solaires sur tous les toits (maisons et immeubles) y compris sur les sites protégés comme Paris et installer des chauffe eau solaires  Une solution financière qui permette de changer une chaudière au gasoil qui a coûté plus de 25000 euros pour chauffer un château.
les bobos allez donc en pleine campagne voir la vie réelle et pas seulement un weed- end en  château classé !
J'ai un chauffage à gaz récent, mais il est difficile d'installer des panneaux solaires ou autres systèmes, car ma maison est d'époque et soumise à la réglementation de l'environnement  du château de Versailles  Etant locataire de mon logement, il faudrait convaincre ma propriétaire de faire installer une pompe à chaleur air/eau.
Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre, mais les bâtiments de France, nous pourrions installer des panneaux solaires sur tout ou partie de notre grande toiture plein sud, mais impossibilité car trop près d'un monument historique, nos anciens n'avaient pas les mèmes scrupules quand ils transformaient leurs châteaux au fil des siècles.
Combien de maisons en France pourraient être équipées de panneaux solaires dans de bonnes conditions (exposition, région ensoleillée...) mais ne le peuvent pas car situées "dans un périmètre protégé" d'une église ou d'un château... invisible de la maison, elle-même invisible du monument concerné ?
Je voudrais mettre des panneaux solaires mais j'habite à 528 m d'un château classé monument historique mais comme le n° 1 de ma rue est à moins de 500m, je suis dans le périmètre de classement.
De plus, il y a entre le château et mon domicile une colline boisée (le parc) qui dépasse de plus de 10m.
me financer entièrement le solaire ou la géothermie       Question inutile , on connait déjà les réponses  Ce serait hors de prix et, étant dans un collectif, ce n'est pas envisageable    Je n'ai pas le choix car j'habite dans un village, à l'intérieur d'un  périmètre où il n'est pas possible d'installer des panneaux solaires (château classé).
le rechauffement climatique  Que tous les pays luttent ensemble contre la pollution de l'air, de l'eau, et du sol et sous-sol  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Dérèglement climatique et biodiversité    La pollution de l'air   La nature est un château de carte ou chaque pièce à son importance.
Vous retirez une pièce le château devient instable.
actuellement la réglementation thermique pour construire sa maison est calculée par mètre/carrés, cela ne répond en rien a un critère écologique mais pose un grave problème financier pour l'accession a la propriété pour les plus pauvres.une rt plus juste et écologique serait de limiter a une consommation maximum par habitant: le pauvre pourra construire une petite maison pas cher et les riches un château basse consommation , les 2 constructions étant égales en consommation total maximum !
Passer l'agriculture au BIO  Taxer le fuel limiter les déplacements en avion privé de MR Macron quel moyen prend t il pour aller au fort de briancon au Touquet aux château de Chambord président égal tous les droits par ailleurs quitter l Élysée serait une bonne chose  arrêter les travaux entrepris par Mde Macron les 500 000 euros de vaisselles est ce nécessaire chauffer une bâtisse comme cela représente quel budget plus tout le personnel commencer par diminuer ces frais et rendez l Élysée au peuple cela doit être un muse et non comme l a dit MR Macron lors de la 2ieme conférence avec les maires je le cite la où j habite il suffit de traverser la rue et il y a du travail mais bien sûr très connu dans le 8ieme on va embaucher quelqu un de couleur de QUI VOUS MOQUEZ VOUS MR MACRON,,?,,????
Des séries TV formatant différemment l'esprit des personnes, autrement que sur les crimes, résolutions de crimes et bling-bling dans un château ou sur la place.
Energies renouvelables, développer leur utilisation :       - éolien off-shore (nous avons un grand domaine maritime, en métropole et en outre-mer),       - solaire partout où c'est rentable (midi de la France en métropole, outre-mer)       - bio-masse partout où c'est possible       - il faut rappeler aux gens qu'il n'est pas plus désagréable, et beaucoup moins dangereux, de voir des éoliennes que des tours de réfrigération de centrales nucléaires,       - et s'il est bon d'entretenir le patrimoine architectural et naturel, il faut aussi penser au futur... Pourquoi pas des panneaux solaires sur le toit d'un château ou d'une église : pensons à notre avenir commun ainsi qu'aux générations futures.
Idem pour les monuments en tous genres : cathédrales, châteaux, etc.  -Suppression des réintroductions des espèces animales trop onéreuses et souvent mal supportées par les éleveurs et habitants de la région impliquée (Ours et loups essentiellement).
La Loire par exemple a un lit ensablé par endroits, vers les châteaux de la Loire par exemple..Pour la sècheresse, intensifier la création de puits au niveau communal, ne pas les assécher, les mettre en valeur au contraire.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
favorisation du choix de producteur réel électricité verte avec chèques énergie plus l'entreprise est propre en fonction de seuil de revenu - arrêter polluant agriculture->Obligation pesticide naturel/exemple château viticole qui vend très bien et fait de belles marges sans polluer.
dans toutes les communes et  sur toutes les collines et même dans son petit jardin on peut construire des châteaux d'eau pour récupérer l'eau de pluie partout .... c'est possible, nos aïeux l'avaient fait ça aidera à lutter contre la sécheresse, le manque d'eau potable, les feux des forêts avant qu'elle parte vers la mer inutilement, construire  des grides et des réseaux interconnectés protégés contre l'évaporation et servant de site pour les panneaux solaires collectifs etc.... les options , les configurations et les utilisations sont illimités.
C'est plus économes de construire des châteaux du 21ieme siècle que d'attendre des décennies pour planifier puis construire  des barrages ou des grands bassins de rétention d'eau à ciel ouvert....
L'avantage, l'eau de la pluie tombant du ciel est presque à 100% pure et moins d'évaporation et filtrable à volonté, son utilisation en communautés est plus solidaire et efficace, vue son stockage est réparti en plusieurs châteaux-interconnectés et communicants .
Il repose sur un "château de cartes" qui est la bourse.
Seul l'état doit avoir ce droit pour les jardins et pelouses des lieux publics plus particulièrement, les châteaux, et autres monuments touristiques ainsi que les administrations et les jardins publics pour le bonheur des touristes et des citoyens.
Economie locale, familiale, artisanale, protégée, libérée du culte de la compétitivité et du profit  Limiter le gazon qui est un désert vert, commencer par les gazons verts des administrations, villes et châteaux du domaine public.
Mais n'est pas le cas d'un réseau chaleur à Rezé pour la plupart des logements HLM  du château raccordés.
Au niveau collectif éteindre les moteurs de bus ou camions, qui tournent à l'arrêt pendant des heures pour avoir du chauffage l'hiver et de la clim l'été : scandaleux (exemple précis : voir le parking du château de Versailles, où les moteurs des bus tournent du matin au soir.
celui avec une 205 de 2002 pour aller bosser tous les jours ou celui avec 4X4, bateau, moto, jet ski, qui laisse les lumières allumés et le chauffage a 23° pensant que sa maison c'est le château de Versailles.
Comme les châteaux d'eau.
Arrêtez de faire porter le château au citoyen.. la responsabilité est avant tout politique.
Promouvoir le télétravail  : plus de télétravail c'est moins d'énergie dépensée en transport  Interdire par exemple le chauffage des terrasses de café, taxer lourdement les évènements qui consistent à monter des pistes de ski provisoires dans des hall chauffés, les télécabines équipées de sièges chauffants...  réduire drastiquement la pollution, par exemple stopper les moteurs des véhicules en stationnement ( des centaines de bus ont le moteur en fonction toute la journée sur les parkings - expl château de Versailles- l'été pour la clim, l'hiver pour le chauffage) ; autre exemple le dégazage des avions qui lachent leur carburant au dessus des villages ou villes aux abords des aéroports  Changer les habitudes de transport des biens et matières et des personnes.
C' est le cas d' un châtelain local qui possède une voirie privée de presque 1 km pour relier la voirie publique à son château.
Arrivé au château, les préposés sont accueillis par un Braque de Weimar, assez antipathique pour dérouter les jeunes remplaçants.
Il faut impérativement interdire à une pseudo association composée de 4 bobos qui viennent passer le week-end dans leur château restauré grâce à l'état, d'empêcher le développement de ces nouvelles énergies.
Cela aurait évité l'invasion des frelons asiatiques et de la pyrale du buis (je serai curieux de voir l'allure des châteaux de la Loire après le passage de cette bestiole).
4.Des chantiers de reconstruction à l'identique de ruines de château,  tour de gardes, bergeries, chapelles...Afin de léguer un patrimoine à la postérité, ( ce ne sont pas nos bâtiments modernes qui traverseront des millénaires).
Il n'est pas normal d'éclairer une maison comme un château, de consommer des litres d'eau potable régulièrement pour arroser le jardin, laver la voiture...
A l'instar de l' Atomium de Bruxelles, ce module à l'image d'un château d'eau conventionnel serait structuré par un fût coiffé d'une sphère(mappemonde) représentant  la terre (des mains peintes soutenant la "boule" symboliseraient la protection.
On peut raisonnablement considérer la taille de l'implantation équivalent à un château d'eau, éventuellement au-delà...  les matériaux employés : acier ou alu voire béton, bois etc.
Les bourgs et les hameaux pourraient accueillir des éoliennes de petite taille (comme un château d'eau).
A titre d'exemple, certains "verts" veulent bien d'une énergie propre ( depuis leur château en Bretagne et entre deux voyages programmés pour vérifier la bonne marche de leur entreprise profitant de l'image porteuse de l'écologie et de la notoriété d'une émission de télévision des années 80), mais ils ne veulent pas l'éoliennes à moins de 10km de chez eux.
Ne pas transformer les  démarches administratives en parcours du combattant et les administrations en châteaux de Kafka.
Perso je ne suis pas sur que le réve américain concerne les français mais plutotles personnage de serie b. Ce n'est pas parce se qu'ils ont un bon cinéma de propagande que l'on réve de vivre dans une caravane plein désert ou dans un mais en château de carte     Les améliorations sont notables dans le fait de dématérialiser les services en ligne.
Château de Souzy-la-Briche dans l'Essonne  Résidence de l'Assemblée nationale :  - Hôtel de Lassay, résidence officielle du président de l'Assemblée nationale, hôtel particulier contigu aux bâtiments du Palais Bourbon, siège de l'Assemblée nationale.
Donnons-leur la possibilité de construire des châteaux et non des baraquements en tôle tel un bidonville !
La propreté à Paris et notamment dans l'est du 18ème arrondissement (Barbes, château rouge, etc.) La mise en place de la police de proximité est une nécessité.
Élargissement des heures d'ouvertures aux monuments et musées qui sont très fréquentés : ouvrir 24/24 les lieux très fréquentés comme le musée du Louvre, le château de Versailles, la Tour Eiffel, etc.
Dépenses de la mairie et dans la région dans des projets inutiles pour la collectivité (éclairage puplique, mairie "château" .
Problème des déserts médicaux qui va poser de sérieux problème dans les années à venir            Supprimer les bâtiments de France qui nous posent des contraintes obsolètes même a 8km du château de Versailles.
Hôtels de région : à fermer, diviser par deux les effectifs et mettre les gens dans des locaux qui ne soient pas des châteaux ou des hôtels de luxe !
Nationaliser les autoroutes, supprimer la "fausse concurrence" des transports ferrés, interdire de brader le "patrimoine national "aéroports, ports etc.) mais que l'Etat se retire de ce qu'il "ne sait pas bien gérer" ou n'a pas l'utilité (la "Lanterne" à Versailles, les châteaux de Rambouillet etc.)    Moyens de communication, formation des adultes    La politique culturelle  Une énorme part sur les compétences non régaliennes à l'exception de la recherche et eventuellement de la capacité à lancer des mégas projets.
Ils nous faut dans des bâtiments publics inutilisés (Gares, Mairies, Châteaux dépendant du ministère de la culture ou des collectivités...........) avoir accès dans des salles inutilisées aux services publics.
Ils nous faut dans des bâtiments publics inutilisés (Gares, Mairies, Châteaux dépendant du ministère de la culture ou des collectivités...........) avoir accès dans des salles inutilisées aux services publics.
CREER DES CENTRES D'ACCUEIL et de travail (maréchage bio, artisanat, …) dans les nombreux bâtiments vides et désaffectés dans nos campagnes à rénover facilement (exemple anciens châteaux, anciennes écoles catholiques, anciens séminaires, …) il y en partout en France, ils tombent en ruine, autour il y a plein de terres à cultiver, et cela ferait revivre nos campagnes.
Pourquoi le château de Chamarande est-il aux mains du Conseil départementale de l' Essonne ?
Quelques raisons objectives  Le Val de Loire (nouvelle région) est une entité reconnue mondialement ne serait ce que par le prisme de ses vignobles ou par les châteaux de la Loire.
Conserver les centres des impôts là où ils sont, ne plus fermer de services publics sinon c'est la mort annoncée des petites villes quand un service disparaît c'est un château de cartes qui s'effondre.
Mais l' EN n' a pas voulu entendre que l' aménagement d' un ancien château en appartements locatifs, et la construction en cours, d' une vingtaine de maisons allaient apporter une nouvelle vague de jeunes habitants dans nos deux villages et donc leurs enfants.
Rien ne manque  Tous ceux qui ont fermés par l incompétence et l incompréhension de l état dans son château loin des préoccupations des personnes  les services publics disparaissent  tout ce fait par internet .....     Hôpital, maternité, sous préfecture   les urgences du CHU doivent être réformées, c'est inadmissible !
Souplesse, faire "tomber" les châteaux de cartes  pas assez aux faits pour pouvoir répondre, il faut décortiquer   Rendre des comptes sur les dépenses publiques comme le font les entreprises privées, d'autant plus que c'est l'argent public qui est dépensé...
Plutôt que de créer des régions démesurées, il aurait mieux fallu constituer des régions de taille raisonnable : réunifier la Bretagne comme cela a été fait pour la Normandie, constituer une région Val de Loire qui aurait un potentiel touristique décuplé (comment expliquer que la région où se trouve la majorité des châteaux de la Loire est le Centre et non les Pays de La Loire qui ont interdit à la région Centre de s'appeler Val de Loire ?
De toute urgence : supprimer la rémunération des fonctionnaires sans fonction  De toute urgence aussi : supprimer les ridicules usages « ancien régime » type domestiques aux gants blancs à l.elysee et dans les ministeres, apprendre la frugalité et vendre les bijoux de famille inutiles pour créer un fonds de sauvegarde du vrai patrimoine de nos territoires (églises, châteaux, etc)  Pour les fonctionnaires : prévoir des contrats limités dans le temps comme les militaires  Diversifier le recrutement (les énarques pour 40% maximum, le reste ailleurs) Pour les enseignants : prévoir des contrats particuliers compte tenu de la mission d.interet général mais sans être fonctionnaires ; mieux remuneres'  Présents dans l' etablissement Toute la journée y compris pendant les vacances scolaires.
COEUR DE FRANCE 68344.49 km2 et 16989273 habitants 4 départements: Rouen, 12318 km2 et 1852956 habitants Paris, 2888.45 km2 et 9104866 habitants Evry, 28208.35 km2 et 4503935 habitants Reims, 24929.69 km2 et 1527516 habitants  HAUTS D'EUROPE 91295,49 km2 et 9111842 habitants 3 départements: Dijon, 27149,81 km2 et 1521497 habitants Saint*Etienne, 29437 km2 et 2147433 habitants   Lyon, 34708,68 km2 et 5442912 habitants  ATLANTIQUE, CHATEAUX DE LA LOIRE 66080,74 km2 et 	5842917 habitants 2 départements: Nantes, 34608,01	km2 et 3861149 habitants Tours, 31472,73 km2 et 1981768 habitants  PORTE DE FRANCE 54238,77 km2 et 5576246 habitants 3 départements: Strasbourg, 11197,25 km2 et 2109433 habitants Besançon, 16200,6 km2 et 1180227 habitants   Nancy, 26840,92 km2 et 2286586 habitants    GRANDE OCCITANIE 66836 km2 et 5512330 habitants 2 départements: Montpellier, 35456 km2 et 3008102 habitants Toulouse, 31380 km2 et 2504228 habitants  HAUTS DE FRANCE 25057,03 km2 et 5409879 habitants 2 départements: Amiens, 14603,63 km2 et 1607117 habitants Lille, 10453,4 km2 et 3802762 habitants    GRANDE AQUITAINE 83839,24 km2 et 5372140 habitants 3 départements: Limoges, 33666,76 km2 et 1403824 habitants Pau, 17834,16 km2 et 1242167 habitants Bordeaux, 32338,32 km2 et 2726149 habitants  NORMANDIE-BRETAGNE 51195,99 km2 et 5139159 habitants 3 départements: Brest, 11933,35 km2 et 	1432240 habitants Rennes, 20450,85 km2 et 2169550 habitants   Caen, 18811,79 km2 et 	1537369 habitants  PROVENCE 33759 km2 et 5130201 habitants 2 départements: Nice, 16668,38 km2 et 1609804 habitants Marseille, 17090,62 km2 et 3520397 habitants  CORSE 8722 km2 et 324212 habitants   Notre FRANCE, plus dynamique "qui respire" (proposition), en détails (le fichier excel est à votre disposition): 						 Désignation	Superficie 	Superficie	Superficie totale	Population	Population	Population totale Seine-Maritime		6278			1254609	 Eure		6040			598347	 Rouen (RO), nouveau département			12318			1852956 Paris (actuel)		105,4			2220445	 Partie de l'arrondissement de Senlis (Oise) vers le nouveau département d'Amiens	-416,51	 Canton de Nanteuil-le Haudoin (Oise) vers le nouveau département d'Evry	-480,16	 Arrondissement de Senlis - Oise	1344			281400		 Partie de l'arrondissement de Senlis (Oise) vers le nouveau département de Paris		447,33			182881	 Canton de Magny-en-Vexin - Val-d'Oise	-199,18	 Canton de Vigny - Val-d'Oise	-114,07	 Canton de Marines - Val-d'Oise	-140,78	 Arrondissement de Pontoise - Val-d'Oise	828			493988		 Partie de d'arrondissement de Pontoise (Val-d'Oise) vers le nouveau dépt de Paris		373,97			453453	 Arrondissement d'Argenteuil - Val-d'Oise		53			233254	 Arrondissement de Sarcelles - Val-d'Oise		364			453123	 Canton de Mitry-Mory	174,58			59843		 Canton de Torcy - Seine-et-Marne 	35,92			54217		 Canton de Villeparisis - Seine-et-Marne	39,43			53898		 Canton de Chelles - Seine et Marne	15,9			53708		 Canton de Lagny - Seine-et-Marne	58,9			64116		 Canton d'Ozoir-la-Ferrière - Seine-et-Marne	162,57			61814		 Canton de Pontault-Combault - Seine-et-Marne	32,75			68621		 Canton de Champs-sur-Marne - Seine-et-Marne 	26,7			56460		 Partie du dépt Seine-et-Marne vers le nouveau département de Paris		546,75			472677	 Arrondissement de Saint-Germain-en-Laye - Yvelines		341			555196	 Hauts-de-Seine		176			1597770	 Val-de-Marne		245			1365039	 Seine-Saint-Denis		236			1571028	 PARIS (PAR), nouveau département			2888,45			9104866 Canton de Magny en Vexin - Val d'Oise		199,18			17088	 Canton de Vigny - Val d'Oise		114,07			10978	 Canton de Marines - Val d'Oise		140,78			12469	 Eure et Loir		5880			433762	 Arrondissement de Versailles - Yvelines		155,7			358188	 Arrondissement de Mantes-la Jolie - Yvelines		825,42			276380	 Arrondissement de Rambouillet - Yvelines		953			223871	 Partie du dépt de Seine et Marne vers le nouveau département de Paris	-546,75	 Seine et Marne	5915			1377846		 Partie du dépt de Seine et Marne vers le nouveau département d'Evry		5368,25			905169	 Canton de Nanteuil-le Haudoin (Oise) vers le nouveau département d'Evry		480,16			31635	 Canton de Nogent-sur-Seine - Aube		294,79			16705	 Loiret		6775			662297	 Essonne		1804			1257141	 Arrondissement d'Avallon - vers le nouveau département de Dijon	-2209	 Yonne	7427			341902		 Partie du département de l'Yonne vers le nouveau département d'Evry		5218			298252	 Evry (EV), nouveau département			28208,35			4503935 Ardennes		5229			279715	 Canton de Nogent-sur-Seine - Aube	-294,79	 Aube	6004			309056		 Partie du dépt de l'Aube vers le nouveau département de Reims		5709,21			292351	 Marne		8162			570817	 Aisne	7369			539783		 Saint Quentin	-1071	 Canton de Guise	-468,52	 Partie du dépt de l'Aisne vers le nouveau département de Reims		5829,48			384633	 Reims (REI), nouveau département 			24929,69			1527516 Cœur de France, nouvelle région			68344,49			16989273 						 Côte-d'Or		8763			531380	 Arrondissement de Chalon-sur-Saône - Saône et Loire		1726			198990	 Arrondissement de Louhans - Saône-et-Loire		1248			56220	 Arrondissement d'Autun - Saône-et-Loire		1900			88316	 Arrondissement d'Avallon - Yonne		2209			43650	 Nièvre		6817			213569	 Dijon (DI), nouveau département			27149,81			1521497 Allier		7340			343062	 Puy-de-Dôme		7970			644216	 Arrondissement de Saint-Flour - Cantal		2511			38079	 Haute-Loire		4977			226565	 Loire		4781			757305	 Arrondissement de Tournon sur Rhône - Ardèche		1858			138206	 Saint-Etienne (SET), nouveau département			29437			2147433 Ain		5762			626127	 Arrondissement de Charolles - Saône-et-Loire		2500			100359	 Arrondissement de Mâcon - Saône-et-Loire		1200			113055	 Haute-Savoie		4388			783127	 Savoie		6028			426924	 Isère		7411			1243597	 Rhône		2715			442851	 Métropole de Lyon		533,68			1354476	 Arrondissement de Nyons - vers le nouveau département de Marseille	-2359	 Drôme	6530			499159		 Partie du département de la Drôme vers le nouveau département de Saint-Etienne		4171			352396	 LYON (LY), nouveau département 			34708,68			5442912 Hauts d'Europe, nouvelle région			91295,49			9111842 						 Deux-Sèvres		5999			374435	 Vienne		6990			430018	 Arrondissement de Fontenay -le-Comte - Vendée		2326,68			141689	 Arrondissement de La Rochelle - Charente-Maritime		852,76			214569	 Loire-Atlantique		6880,66			1365227	 Maine-et-Loire		7166			810186	 Arrondissement de Fontenay -le-Comte - Vendée	-2326,68	 Vendée	6719,59			666714		 Partie du département de Vendée vers le nouveau département de Nantes		4392,91			525025	 NANTES (NANT), nouveau département			34608,01			3861149 Cher		7235			308992	 Indre		6784,52			224200	 Canton de Mamers - Sarthe	-528,24	 Canton de Sillé-le-Guillaume - Sarthe	-694,55	 Sarthe	6206			568445		 Partie du dépt de la Sarthe vers le nouveau département de Tours		4983,21			510560	 Indre-et-Loire		6127			604966	 Loir-et-Cher		6343			333050	 Tours (TOURS), nouveau département			31472,73			1981768 Atlantique-Châteaux de la Loire (nouvelle région)			66080,74			5842917 						 Haut-Rhin		3525,17			760134	 Bas-Rhin		4755			1112815	 Canton de Sarreguemines - Moselle 		169,67			45149	 Canton de Bitche - Moselle		588,89			36640	 Canton de Phalsbourg - Moselle		501,73			33066	 Canton de Sarrebourg - Moselle		490,79			30496	 Arrondissement de Saint-Dié-des-Vosges - Vosges		1166			91133	 STRASBOURG (ST), nouveau département			11197,25			2109433 Territoire de Belfort		609			144334	 Haute-Saône		5360			238347	 Jura		4999			260587	 Doubs		5232,6			536959	 Besançon (BE), nouveau département			16200,6			1180227 Moselle	6216			1045154		 Canton de Sarreguemines - Moselle	-169,67	 Canton de Bitche - Moselle	-588,89	 Canton de Phalsbourg - Moselle	-501,73	 Canton de Sarrebourg - Moselle	-490,79	 Partie du dépt de Moselle vers le nouveau département de Nancy		4464,92			899803	 Meurthe-et Moselle		5246			732153	 Meuse		6211			191530	 Arrondissement de Saint-Dié-des-Vosges	-1166	 Vosges	5874			373560		 Partie du département des Vosges vers le nouveau département de Strasbourg		4708			282427	 Haute-Marne		6211			180673	 Nancy (NCY), nouveau département			26840,92			2286586 Porte de France, nouvelle région 			54238,77			5576246 						 Arrondissement de Narbonne - Aude		1690			159169	 Pyrénées-Orientales		4116			466327	 Aveyron		8735			278644	 Lozère		5167			76360	 Arrondissement de Tournon-sur-Rhône - vers le nouveau département de Saint-Etienne	-1858	 Ardèche	5529			322381		 Partie du département d'Ardèche vers le nouveau département de Montpellier		3671			184175	 Gard		5853			736029	 Hérault		6224			1107398	 Montpellier (MO), nouveau département			35456			3008102 Aude	6139			365478		 Arrondissement de Narbonne - Partie du dépt de l'Aude vers le nouveau département de Toulouse		4449			206309	 Ariège		4890			152574	 Tarn		5758			384474	 Gers		6257			190625	 Tarn-et-Garonne		3717			252578	 Haute-Garonne		6309			1317668	 TOULOUSE (TOUL), nouveau département			31380			2504228 Grande Occitanie, nouvelle région			66836			5512330 						 Arrondissement de Boulogne-sur-Mer - Pas-de-Calais		633,65			160780	 Somme		6170			571632	 Arrondissement de Beauvais - Oise		2100			227650	 Arrondissement de Clermont - Oise		1142			130675	 Arrondissement de Compiègne - Oise		1275			181827	 Canton de Pont-Sainte-Maxence - Oise	175,68			31903		 Canton de Crépy-en Valois - Oise	240,83			34981		 Partie de l'arrondissement de Senlis (Oise) vers le nouveau département d'Amiens		416,51			66884	 Arrondissement de Saint-Quentin - Aisne		1071			130918	 Canton de Guise - Aisne		468,52			24232	 Arrondissement de Montreuil-sur-Mer - Pas-de-Calais		1326,95			112519	 Amiens (AM), nouveau département			14603,63			1607117 Pas-de-Calais	6671			1472589		 Arrondissement de Boulogne-sur-Mer - Pas-de-Calais	-633,65	 Arrondissement de Montreuil-sur-Mer - Pas-de-Calais	-1326,95	 Partie du dépt du Pas-de-Calais vers le nouveau département de Lille		4710,4			1199290	 Nord		5743			2603472	 LILLE (LIL), nouveau département			10453,4			3802762 Hauts de France, nouvelle région			25057,03			5409879 						 Dordogne	9060			416350		 Canton du Pays de Montaigne et Gurson - Dordogne	-288,33	 Canton de Montpon-Ménestérol - Dordogne	-478,91	 Partie du dépt de la Dordogne vers le nouveau département de Bordeaux		8292,76			382986	 Arrondissement d'Aurillac - Cantal		1937			82347	 Arrondissement de Mauriac - Cantal 		1278			26192	 Lot		5217			173648	 Corrèze		5857			241871	 Creuse		5565			120581	 Haute-Vienne		5520			376199	 Limoges (LIM), nouveau département			33666,76			1403824 Landes	9243			400477		 Canton de Haute Lande Armagnac - Landes	-2448,1	 canton des Grands Lacs - Landes	-1069,74	 Partie du dépt des Landes vers le nouveau département de Pau		5725,16			345968	 Hautes-Pyrénées		4464			228950	 Pyrénées-Atlantiques		7645			667249	 Pau (PAU), nouveau département			17834,16			1242167 Canton du Pays de Montaigne et Gurson - Dordogne		288,33			14767	 Canton de Montpon-Ménestérol - Dordogne		478,91			18597	 Charente		5956			353657	 Arrondissement de La Rochelle - Charente-Maritime	-852,76	 Charente-Maritime	6864			639938		 Partie du dépt de Charente-Maritime vers le nouveau département de Bordeaux		6011,24			425369	 Canton de Haute Lande Armagnac - Landes		2448,1			22369	 Canton des Grands Lacs - Landes		1069,74			32140	 Lot-et-Garonne		5361			333234	 Gironde		10725			1526016	 BORDEAUX (BO), nouveau département			32338,32			2726149 Grande Aquitaine, nouvelle région			83839,24			5372140 						 Canton de Guingamp - Côtes-d'Armor	164,21			26277		 Canton de Bégard - Côtes-d'Armor	306,42			21908		 Canton de Tréguier - Côtes-d'Armor	239,89			23791		 Canton de Perros-Guirec - Côtes-d'Armor	102,38			25402		 Canton de Lannion - Côtes-d'Armor	67,3			23290		 Plestin-les-Grèves - Côtes-d'Armor	386,84			20956		 Canton de Callac - Côtes-d'Armor	684,45			18253		 Canton de Rostrenem - Côtes-d'Armor	755,8			20905		 Partie du dépt des Côtes-d'Armor vers le nouveau département de Brest		2707,29			180782	 Canton d'Auray - Morbihan	128,6			31750		 Canton de Gourin - Morbihan	1031,28			34245		 Canton de Guidel - Morbihan	420,22			40455		 Canton d'Hennebont - Morbihan	185,92			41789		 Canton de Lanester - Morbihan	61			28556		 Canton de Lorient 1 - Morbihan	17,48			29535		 Canton de Lorient 2 - Morbihan	14,82			30374		 Canton de Ploemeur - Morbihan	70,92			34829		 Canton de Pluvigner - Morbihan	285,42			36145		 Canton de Quiberon - Morbihan	277,4			35984		 Partie du dépt du Morbihan vers le nouveau département de Brest		2493,06			343662	 Finistère		6733			907796	 Brest (BR), nouveau département			11933,35			1432240 Côtes-d'Armor		6878			598357	 Partie du dépt des Côtes-d'Armor vers le nouveau département de Brest	 Morbihan 		6823			744813	 Partie du dépt du Morbihan vers le nouveau département de Brest	 Ille-et-Vilaine		6775			1042884	 Mayenne		5175,2			307940	 RENNES (REN), nouveau département			20450,85			2169550 Canton de Sillé-le-Guillaume - Sarthe		694,55			30818	 Canton de Mamers - Sarthe		528,24			27067	 Calvados		5548			693579	 Manche		5938			499287	 Orne		6103			286618	 Caen (CA), nouveau département			18811,79			1537369 Normandie-Bretagne, nouvelle région			51195,99			5139159 						 Alpes-de-Haute-Provence	6925			161588		 Arrondissement de Forcalquier - Alpes-de Haute-Provence  Partie du dépt des Alpes-de-Haute-Provence vers le nouveau département de Nice 		4403,38			77117	 Hautes-Alpes		5549			139883	 Alpes-Maritimes		4299			1083312	 Arrondissement de Draguignan - Var		2417			309492	 Nice (NICE), nouveau département			16668,38			1609804 Arrondissement de Forcalquier - Alpes-de Haute-Provence		2521,62			84471	 Arrondissement de Nyons - Drôme		2359			146763	 Vaucluse		3567			554374	 Var	5973			1038212		 Arrondissement de Draguignan - Partie du dépt du Var  vers le nouveau département de Marseille		3556			728720	 Bouches-du-Rhône		5087			2006069	 MARSEILLE (MA), nouveau département			17090,62			3520397 Provence, nouvelle région			33759			5130201 						 Corse (CO)			8722			324212  Les communes rurales sont logées à la même enseigne que les villes, ça ne marche pas !
Investir dans les bâtiments publics et le tourisme en région (ex : les châteaux cathares) + y organiser des voyages scolaires   en simplifiant l'organisation territoriale et en l'inscrivant dans un schéma cohérent entre les métropole, les villes et les zones rurales.
Une base de retours d'expériences françaises européennes voire internationales sur le redressement des territoires en difficulté et une plateforme d'échanges, aux fins d'expérimentation seraient utiles Bilbao a trouvé dans le musée la voie de la survie sinon de la renaissance et l'extension du Louvre à Lens témoigne du même effet -  la valorisation d'un patrimoine industriel ( mines désaffectées ) joue un rôle équivalent tout comme l'ahurissante construction d'un château médiéval à ciel ouvert- il ne s'agit pas de recettes mais de conditions réunies par les porteurs de projets en lien avec la population.
exemple : le 93   Pour l'état les aider financièrement et pour les collectivités territoriales , plus d'honnêteté et moins de gaspillage d'argent public ( réceptions avec petits fours dans les châteaux appartenant à la collectivité , ronds points dans le moindre petit village, grand train de vie , arrangements entre amis, ect ...)  Rendre autonome chacune des REGIONS en lui permettant de gérer son budget ( décider des impôts et des dépenses non régaliennes )   Déterminer les zones en difficultés et dans quels  domaines.
En Allemagne ,aux Etats Unis les ministres ne sont pas logés dans des châteaux " Elysée, Matignon, hôtel de Lassay  et autres hôtel particuliers  etc ...
Mais avec des populations vers 50 ou 500 personnes, nous abandonnons peut-être la notion de découpage géographique pour des découpages par centre d' intérêt : le club sportif, le club de bridge, la chorale, les amis du château, syndicat de copropriétaires, etc. Avec bien sûr la possibilité d' appartenance à de multiples structures.
Aucun service public ne fonctionne correctement pour un coût démesuré, des agents sont exploités, sous-payés et d'autres vivent comme des rois dans des châteaux avec quantité de personnel 'hauts fonctionnaires de l'E.N de la Justice, de la Police etc...
Mais grâce à l'Education, on a inculqué au peuple que cela était la République, la Liberté, l' Egalité... Ne sommes-nous tous pas libre d'acheter un château?
Arrêter de vendre le patrimoine français à des étrangers (Aéroports, châteaux ect...) Indexer les retraites sur l'inflation  La fin de vie ça ne concerne pas que les vieux!, Je demande le droit de toute personne à mourir dans la dignité et d'être acteur de sa fin de vie, le développement de soins palliatifs pour que toute personne puisse en bénéficier et faire respecter la volonté des personnes en fin de vie, notamment lorsqu'elle est exprimée dans des directives anticipées..  OUI, il faut mieux payer les agents de l'état et de la Fonction Territoriale là où elle est nécessaire, indispensable et qu' elle fait bien son travail, quitte à moins payer "les hauts et très hauts fonctionnaires" (Énarques, Mines, etc...) qui outre des salaires très élevés bénéficient de nombreux passe-droits et de nombreux avantages en tout genre !
Nous n'avons jamais eu de voitures aussi sûres sur les routes avec des évolutions technologiques et des aides à la conduite et ont se retrouve avec des vitesses déconnectées de toute réalité et que personne ne peut respecter tant elle sont RIDICULES : du 30 en ville partout, du 50 sur des 4 voies (à Angers au pied du château par exemple) ou sur des rocades, et le 80 km/h c'est le summum de la bétise.
Il serait sans doute relativement peu onéreux (par rapport à la construction de nouvelles prisons) de réaménager les immenses cales de ces navires en cellules, le château pouvant servir pour  l'administration de la prison, de cuisine/réfectoire, de parloirs ou même de logements de fonction.
arrête de vivre dans des châteaux c'est pas bon pour l'ego,la gestion de l' état demande des hommes d' état qui vivre au quotidien comme tout le monde.cela existe dans certain pays,on est que de passage sur terre.
Le patrimoine doit aller dans les châteaux( avec visite) pour les faire voir( Tourisme) et ne pas servir aux hauts fonctionnaires pour se meubler.
Arrivé à Marseille le 25 Novembre 2014 , le 27 du même mois , je me rendis à la mairie de proximité de Saint-Antoine pour déposer ma demande de passeport , alors qu'entre-temps en 2012 , j'avais envoyé un dossier de demande de certificat de nationalité française auprès du service de la nationalité des français nés et établis hors de France au château des rentiers à Paris .
L' abandon de pratiques institutionnelles coûteuses et prétentieuses (la sacralisation de la fonction n' a pas besoin de signe extérieur de richesse) comme l' usage à tout va du château de Versailles, des dépenses inutiles de décoration des palais républicains, de réceptions entre soi, etc.
Les ‘châteaux'  des ministères actuels pourraient être loués pour leurs sièges sociaux à des entreprises prestigieuses qui seraient chargées de les entretenir.
Actuellement Président : Palais de l' Elysée, le Fort de Brégançon, le Pavillon de la Lanterne situé dans le parc du Château de Versailles 1er ministre : l' hôtel Matignon, le château de Champs-sur-Marne , le château de Souzy-la-Briche    Supprimer le statut étatique des fonctionnaires, mise en place de l'évaluation annuelle, les résultats sont le fruits de ceux qui les produisent, donc licenciement des improductifs, oisifs, non concernés, planqués, ...
La révolution est partie du ras le bol du peuple des impôts et du mépris des nobles qui vivaient dans leurs châteaux.
Je suis scandalisée de voir que certains châteaux du vignoble bordelais vendus aux chinois aient été rebaptisés : "Lapin Impérial", "Antilope Thibétaine", "Lapin d'or".
Remettre des soignants dans les hôpitaux et arrêter la vie de château des ministères    Retour aux 90 km/h.
( exemple : protection des anciens Présidents , éviter d'utiliser le château de Versailles pour un congrès etc....)    Favoriser et soutenir l'enseignement des langues régionales  Je souhaite une Vrai réforme de l'Etat et des collectivités territoriales avec une meilleur répartition des instances politiques et administratives , aupres des citoyens ou bien  par internet ou telephone  Repenser le rôle de l' État pour le réduire aux seules missions qui en relèvent nécessairement.
on vit dans une République mais la Monarchie n' a pas complètement disparue :  - la Cour du Roi , ses multiples conseillers avec des fonctions opaques ou intouchables (affaire Benalla) ; ses dépenses somptuaires (tapis, vaisselle du « château »  etc…) - Ces grandes fortunes qui échappent de façon plus ou moins régulière à la fiscalité - Ces parlementaires trop nombreux ou ces membres de l' Exécutif bénéficiant d' importants privilèges et avantages fiscaux qui leur sont propres - Ces politiques ou dignitaires du régime qui à la fin de leur fonction se voient attribuer des  postes dans des organismes sans grande efficacité ou pire encore créés spécialement pour eux - Ces hauts fonctionnaires , désaffectés de leur fonction mais pas de leur rémunération - Ces créations de commissions plus ou moins bidon dont il faut rémunérer les membres ou les planqués des ministères   Stop à cette gabegie des deniers publics    Les fonctionnaires de l'Etat utilisent  dans leurs conflits avec leur employeur, des moyens progressivement mis en place pour permettre au citoyen de se défendre contre les décisions de l'Etat (Tribunaux administratifs, etc...) Il y a dans ce cas  une confusion entre l'Etat "régalien" et l'Etat "employeur".
Il faut savoir ce que l'on veut : faire avancer notre économies et faire face aux défis qui s'annoncent où mourir de froid en contemplant un château quasi en ruine !
Les "châteaux" (domicile des présidents de chambre) devraient être rendus à l'état français pour en faire des musées et cesser de représenter des avantages colossaux pour ces présidents : seule la mission qui est la leur devrait les motiver, pas la vie dans l'hôtel de Lassay ou au Palais du Luxembourg.
Une partie pourrait être réservée à la réception de chefs d'Etats étrangers, comme le château de Versailles.
Interdiction de vendre les biens stratégiques et patrimoniaux de la France (barrage, port, aéroport, châteaux,etc…) * Interdire les armes offensives dangereuses dans le maintien de l'ordre.
Interdiction de vendre les biens stratégiques et patrimoniaux de la France (barrage, port, aéroport, châteaux,etc…) * Interdire les armes offensives dangereuses dans le maintien de l'ordre.
Adosser à ce Ministre d' État, un Commissariat général au plan, nouvelle version ; supprimer les aides et subventions aux chômeurs professionnels, dont le revenu est presque équivalent à celui des ouvriers les moins bien lotis (en réalité supérieur, car ils ne supportent pas de frais de voiture) ; alors que nombre d' emplois proposés par les entreprises ne sont pas pourvus ; exonération dégressive (totale pendant un an, lissée ensuite jusqu' à cinq ans) des charges sociales pour toute nouvelle embauche effectuée par les PME-PMI et les artisans, jusqu' à un maximum de 5 ou 10 ; lancer un grand programme de rénovation du patrimoine national, souvent en déshérence (la mission confiée à Stéphane Bern n' est qu' un ballon d' essai) : 90.000 sites religieux ; plus de 200.000 châteaux, maisons fortes, manoirs, immeubles de caractère ; 200.000 ponts, etc...
Pourquoi des avions luxueux, des chasses présidentielles remises en place (une honte éthique également, le nombre d'animaux massacrés dans le parc de Chambord par les "mécènes" du château est un scandale...)  Pourquoi ne pas faire un Etat appliquant la Responsabilité Sociale des Organisations, se préoccuper ainsi de toutes ses parties prenantes et dialoguer avec elles, passer toutes les décisions à prendre au tamis des principes d'action et des questions centrales de l'ISO 26000.
Bizarrement, l' Auvergne, qui possède pourtant une réelle identité, se voit désormais rattachée à Rhône-Alpes… Autre exemple : pourquoi ne pas avoir accéder au désir des nantais, d' être rattachés à la région Bretagne, eux qui hébergent le château des ducs de Bretagne…  J' ai le sentiment qu' il existerait une méfiance « républicaine » à recréer les territoires des régions issues de l' ancien régime.
On crée juste ainsi des châteaux forts pour quelques édiles qui vampirisent les territoires.
Limiter drastiquement le nombre de véhicules dans les cabinets ministériels, le nombre de réception de prestige type le diner des plus grands patrons au château de Versailles, le nombre de résidences officielles présidentielles et ministérielles.
Un "Bassin de vie" est à définir, regroupant des communes voisines partageant une même sensibilité identitaire liée à : -la géographie (bassin versant, qualité environnemental, lien de vie...)  l'histoire ( châteaux, églises, site classé...)  la culture (langue, patois, costumes traditionnels, ...)  l'économie (bassin d'emplois, spécialités, appellation d'origine...) D'un point de vue financier, ces communes conviendraient d'une mutualisation de leur potentiel fiscal.
Ce délai de consultation des Architectes de Bâtiments de France est le même pour la réfection d' un château du moyen-âge que pour vérifier la couleur des garde-corps d' un petit pavillon !
Pourquoi c'est pas le cas pour vous, qui soi disant avais fait des études, apprenez à vivre en France, elle est belle, riche de tout ces monuments églises, châteaux, villages, fromages, viandes, forêts, et peu être un jour vous y arriverai   Il faudrait cesser d'être naïf et de faire confiance aux entreprises en particulier pour tous les autocontrôles.
Une mesure ayant pour but de rendre un service public, mais aussi de protéger notre patrimoine culturel est celle qui consiste à « reconditionner » les Domaines, Châteaux, Manoirs et cetera, qui sont à l'abandon.
L'avantage pour ces personnes qui finissent généralement leurs jours dans une maison de retraite, est qu'ils pourront profiter d'une vie de « château », en ayant la possibilité de contempler les coins de Nature sauvage, tout en profitant de la vie de la propriété.
Comment réduire le coût de gestion de bâtiments historique de la France : Déménager l' Elysée vers des bureaux ressemblant à une entreprise et non un château.
Il faut bouger    Comment réduire le coût de gestion de bâtiments historiques de la France : Transformer certains de nos châteaux français en hôtels  augmenter la plus-value touristique de la France (Dormir une nuit à Versailles, au petit Trianon, Chambord, …  Afin d'assurer ses missions de services public l'administration a souvent recours à l'utilisation des professionnels de terrain.
Rattachement de la Loire-Atlantique à la région Bretagne, puisqu' elle en a fait historiquement partie (sinon que ferait à Nantes un ‘château des ducs de Bretagne'  ?).
Le président ne doit plus vivre dans un château mais dans un appartement.
Depuis la loi sur le patrimoine de juillet 2016, ils sont aux avant-postes de la nouvelle politique patrimoniale de protection des ensembles mobiliers, attachés ou non à perpétuelle demeure, dans les églises, châteaux, hôpitaux ou bâtiments industriels.
Ainsi, les Quatre Saisons commandées par Louis XIV pour son château de Marly, dont la propriété a été divisée en 2010 entre les musées de Caen, de Rouen et du Louvre, pourraient être réunies et exposées par roulement dans ces villes.
Ainsi, de nombreux monuments historiques ne trouvent plus d' acquéreur (plus de 800 châteaux sont actuellement en vente), sont parfois lotis, tandis que leur contenu est dispersé et souvent exporté.
Il faut, au contraire, maintenir celles-ci en place (dans les églises, les châteaux, les bâtiments publics et industriels…) en permettant au public d' y accéder dans de bonnes conditions par une politique de restauration, d' éclairage et de sécurisation contre le vol.
Ainsi, d' un point de vue économique, l' achat par le musée du Louvre de la table de Teschen ou du surtout de table du duc de Luynes, à l' origine respectivement conservés au château de Breteuil et de Dampierre, n' attire probablement aucun visiteur supplémentaire à Paris.
Je comprendrais que certaines règles soient exigées pour des châteaux, des monuments historiques, etc. mais pourquoi ennuyer le citoyen qui a du mal à joindre les deux bouts et qui veut juste que son habitation soit entretenue sans se ruiner et sans tracasseries administratives.
en limite d'un périmètre d'un château devoir demander l'autorisation de la drac pour des travaux alors que nos logements ne comportent aucun intérêt particulier   ni ayant des incidences  sur ce bâtiment protégé  laisser au service de la commune l'opportunité ou non  de contacter la drac                la nouvelle façon de calculer les taux d'impôt à la source il faut remplir les revenus 2019, puis 2018 pour faire modifier le taux alors qu'on ne sait pas à l'avance ce qu'on va gagner et cela même pour une diminution des revenus annexes tels que foncier où dans un premier temps il suffirait de faire une règle de trois dans un premier temps.
La CAF demande des informations qui sont déjà connues des services fiscaux     Ouverture d'un Velux dans des combles... Comme proche d'un petit château, les autorisations sont aberrantes et ne peuvent être remplies.
-Se voir refuser un permis de construire pour un mot et le reconnaître devant moi : Avec le mot  buanderie sur le plan, vous êtes a plus de 125 m2, et il vous faut un architecte et en mettant le mot garage à la place, permis de construire validé avec un délai supplémentaire et des coûts pour l'administration N'avoir le droit de mettre qu'un liner gris dans une piscine visible que du ciel car il y a une petite ruine de château pas loin.
renouvellement de carte grise...lourd et complexe  Traitement des permis de construire dans une zone historique (proximité du château de Versailles) : le partage entre les architectes des bâtiments de France et la mairie a très mal fonctionné et certaines exigences avaient peu de sens.
Lors des dernières journées du patrimoine, pour visiter un château, le service du Conseil départemental concerné demandait au téléphone d'imprimer le mail qu'ils allaient m'envoyer et de venir avec.
Demande d'information d'identification par une administration alors que le N° sécurité sociale ou N° sur notre avis d'imposition nous identifie de manière unique   l'urbanisme, les règles sont assez difficiles à comprendre, surtout lorsque doit intervenir l'architecte des monuments de France, on rénove un abri de jardin, pas un château classé, et en plus ce n'est pas ses services qui paient les exigences imposées      Paiement du RSA et de l'indemnité chômage  simulation pour APL (jargon trop technique)  demandes de papiers alors que l'administration a déja tout en sa possession !!!!
exemple: nous sommes à 200m d'un château d'eau reconnu maintenant historique dans un quartier qui n'a rien d'historique et nous avons eu des ennuis pour refaire les peintures de la façade de notre maison (prolongement du délai du dossier, photos etc..).
La réglementation sur les monuments historiques - un château sans aucun cachet a bénéficié d'aides des monuments historiques, bien sûr avec l'accord du maire, ( la famille a compté un député).
PLU  , permis de construction , limitation de vitesse   ( il est fréquent de changer de vitesse tous les 2km  sur nos  routes ) )  et globalement arrêter de nous pourrir la vie pour des détails    Le RSI, je ne peux aujourd'hui pas expliquer son mode de fonctionnement (on doit payer, puis on nous rend, puis on nous redemande de l'argent, puis on doit payer....)     Un permis de construire où l'ABF propose un couverture tôle alors que la proposition initiale était des tuiles (les tôles sont-elles plus adaptées que des tuiles à côté d'un château classé ?)
déclaration de revenus sur des revenus immobiliers - situation bancaire (quand les banques envoyaient encore des résumés pour nous aider à remplir la déclaration de revenus) - avec le prélèvement à la source, je ne comprends pas non plus qu'il faille encore faire une déclaration de revenus  Urbanisme  Déménagement du siège social d' une société   justifier de revenus ou de domiciliation alors que le service des impôts possèdent ces informations    Bureau Enseignes, les ABF (capables de demander la création d'un mur en béton pour la réfection d'un mur de château quelque part en Bretagne ; ca fait "design" ; de véritables shériffs...) Demander de régler de l'URSSAF alors que (lors d'une passation d'entreprise intergénérationnelle), la nouvelle entreprise n'est pas encore enregistrée au centre des impôts, devoir payer des pénalités alors que le circuit de l'information est fixée par l'administration….
Cette profession devrait disparaître grâce aux simplifications de démarches par Internet           Pour le passeport, la photo, ça devient vraiment délirant ; si on applique touts les règles ça veut dire "ayez une tête de prisonnier, délinquant..."   Règle complètement débile : lors de la construction d'une véranda, l'ABF m''a imposé la couleur sous prétexte que j'habite dans un site classé (périmètre d'un monument historique) alors que d'une part la véranda est côté jardin et invisible de la voie publique et d'autre part à plus de 500m du château car le n° 1 de la rue est à moins de 500m et que le parc boisé du château est à plus de 10 m de haut entre le château et la rue et qu'il n'y a donc aucune vue directe.
Remplir un tel dossier fait s'arracher les cheveux et donne l'impression que l'on demande l'autorisation d'ériger le château de  Versailles !!
Une autre de mes filles, a eu un cours d'allemand en 3 ème consacré pendant un trimestre à l'architecture des châteaux forts.
Ecole communale de Montségur sur Lauzon, Collège Jean Perrin à Saint Paul Trois Châteaux, Lycéé Gustave Jaume à Pierrelatte.
Il n'y a pas de cohésion de projet éducatif dans certaines écoles primaires, la-e directrice -teur n'ayant qu'un rôle administratif et encore pas à l'intérieur des châteaux-forts que sont les salles de classe.
Sans privatisation et sans confier de mission au privé, appliquer une gestion plus rigoureuse, plus raisonnable et plus économe (fin des hôtel de région/département etc qui sont de vrais châteaux par ex.).
Les biens communs  Le statut d' un bien commun étant d' être uniquement mis à disposition et ne pouvant être ni acheté, ni vendu : instituer la gestion en tant que biens communs de la terre, des moyens de production,  du capital et de la force de travail     Le patrimoine bâti en déshérence (châteaux, monastères, abbayes, églises…) sur le territoire national sera identifié afin qu' il soit restauré sous forme de chantiers école.
Il serait souhaitable de simplifier ce château de carte qui multiplies des compétences dans chacune d'elle et rende,sur le terrain, le travail difficile.
Il faudrait simplifier et élaguer : - Suppression de multiples commissions consultatives souvent dispendieuses et peu utiles - Réduction du nombre  de députés (un député pour 200000 habitants) - Réduction du nombre de sénateurs (une centaine devrait suffire) - Recentrer le rôle de l'état sur les thèmes "régaliens" (justice, défense, éducation...)  Diminuer le mille feuille diminuer le nombre de fonctionnaire, particulièrement dans la fonction publique territoriale Avoir des fonctionnaires plus orientée vers le citoyen, moins vers leur confort interne  La présidence et la plupart des ministères occupent d'anciens hôtels particuliers parisiens, peu adaptés à la fonction, coûtant cher en entretien et en chauffage, et donnant l'image d'une république de châteaux testée figée au 19ème siècle.
Il est anormal que l'état paie par  exemple le cout des abonnements des journaux ou contribue aux frais de logements personnels.Si l'interessé  vit dans un château ,le contribuable ne devrait pas supporter certains couts indéfiniment.
L' état prend en charge la sécurité des habitations que ce soit un appartement ou un château .Le cout est different mais l' état paie toujours.
Si privatisation il y a, alors qu'elle soit faite sur des châteaux, des forts, des bâtiments à l'abandon, des bâtiments culturels (vendez ou louez la tour Eiffel si cela vous chante)  Beaucoup trop centralisée; accorder plus de pouvoir aux régions  Sclérosée , pachydermique, inefficiente.
Par exemple, la communauté de communes du Grand Pic Saint Loup a pu acheter un  château en ruine qu'elle compte reconstruire sans avoir besoin de demander l'avis des contribuables concernés...  2 	Quand elles ont​ été déshéritées de services tel que l'Urbanisme, les communes ont gardé leurs fonctionnaires, ce qui a obligé les Communautés de communes à faire des doublons en embauchant de nouveaux fonctionnaires.
Rapprocher Bretagne et Pays de Loire aurait permis à Nantes, qui a le château des ducs de Bretagne, de revenir dans une région Bretagne-Pays de Loire, plutôt qu'être en Pays de Loire.
La raison est que j'ai formulé une demande de certificat de nationalité auprès de Service de la nationalité du château des rentiers à Paris qui me l'a refusé en fondant sa décision sur une position qui était différente à celle de mon acte de naissance .
Pourquoi revenir au temps où chaque pouvoir local prélevait sa dîme...  Oui, son l'organisation doit être simplifiée et les administrations modernisées  C'est entre le plat de nouilles et le château de cartes.
La Présidence de la République, le gouvernement et les organisations du pouvoir comme le sénat et l'assemblée nationale ont été conçues pour montrer la magnificence de la France, dans l'esprit de Louis IX avec son château de Versailles, mais elles sont devenus trop coûteuse et ne sont plus en ligne avec la vrai place de la France dans le monde.
un échelon régional avec de l'autonomie pour des expérimentations faisables du fait de la géographie de l'économie locale et du réseau de mobilité disponible un échelon national L'état doit numériser et réorganiser ses services avec des dispositifs innovants, applications smartphone; Il doit surtout financer des formations gratuites au public pour la transition au "quas"i tout numérique et favoriser (voire obliger) la 4G sur tout le territoire  Les ministres et secrétaires d'Etat devraient aligner leur train de vie lié à leurs focntions exercées sur le mode de vie des autres pays européens.On a coupé la tête du roi et avons un Etat qui vit dans des châteaux, ne rendant pas compte de leurs dépenses inacceptables par rapport au train de vie du français moyen auquel on demande sans cesse de se serrer la ceinture,l'Etat n'a de cesse de nous taxer toujours d'avantage et de nous parler de la dette qui augmente alors qu'il multiplie les dépenses liées à son train de vie exemple: le Premier Mnsitre qui prend un autre avion car celui qui lui est destiné n'est pas assez confortable.Comment voulez-vous que les français ne deviennent pas apolitques?On a des gens qui sont censés gérer la dépense publique alors qu'ils dépensent sans compter dans le cadre de l'exercice de leur fonction étatique.C'est inacceptable .Vous avez la révolution dans le pays mais vous l'avez cherchée  par la provocation incessante, l'Etat vit dans une sphère privilégiée et les parlementaires accèdent à leurs  fonctions dans le but non de servir l'intérêt général mais de se servir ce qui est intolérable.Je vous fais part du sentiment national.Ilsert aussi l'étranger qui ne contribue à rien avant le français qui travaille .C'est d'une injustice criante.On cotise alors que des gens arrivent sans avoir cotisé et ont toutes les aides à commencer par l'aide médicale gratuite.Je paye pour avoir la SS, mes parents retraités (qui ont 1500 euros mensuel à deux pour vivre) également alors que  les étrangers ne payent rien.Ils viennent chez nous notamment le Maghreb uniquement pour les aides par pour travailler.Quel autre pays se comporte ainsi par rapport à l'étranger?
Quelques raisons objectives Le Val de Loire (nouvelle région) est une entité reconnue mondialement ne serait ce que sous le prisme de ses vignobles ou des châteaux de la Loire.
Arrêter de faire des loies a tout bout de champ qui s'empilent sur d'autres et rendent les problèmes-mes complexes au lieu de simplifier  Actuellement, l'état est trop centralisé   ne plus siéger dans des bâtiments qui coutent très cher (châteaux maison bourgeoise ...)     Proximité des structures : poste, télécommunications, énergies publiques, hôpitaux / maternités, administrations ...
Il n' est qu' à voir les dépenses somptuaires des maires, députés, conseils départementaux, conseils régionaux qui se construisent des châteaux ( appelés pudiquement hôtel de région ou de département ou de communauté d' agglo ,ou autre nom qui cache la mégalomanie de leurs créateurs) composés  de milliers de bureaux remplis de jolies secrétaires et de milliers d' inutiles qui justifient leur petit pouvoir fragile.
On parle souvent de l' Elysee comme d' un château...où les courtisans sont nombreux et pas forcément efficaces...
trôps d'élus dans ce château de carte de l'administration.
pas de régime privilégié pour les élus, des bureaux qui ne soient pas des châteaux ni des palais, des retraites  qui ne soient pas exorbitantes et hors impôts, pas d anciens présidents avec voiture garde du corps logement de fonction etc..., pas de double rémunération....  M. Macron devrait quitter l Élysée et s installer dans un bureau paysagé pour un management exemplaire dans un immeuble ultra moderne qui soit un exemple d architecture pour le monde entier a la fois pour sa modernité, sa beauté, et ses performances techniques et écologiques.
Je ne parle pas des châteaux forts, de monuments historiques, mais de bureaux, d' entrepôts, etc. Aujourd' hui la détention et l' usage d' un bien public obéit à une logique de couts masqués qui n' en pèsent pas moins directement ou indirectement sur la performance de la gestion publique.
Nous avons besoin des gendarmes qui gardent les châteaux de nos anciens Présidents, pour leur faire faire du chiffre : "Allez, les Mecs, jour de PV".
Dois-je rappeler que Nantes abrite le château des Ducs de Bretagne et fit partie de la Bretagne pendant plus de 900 ans et que la séparation fut une décision prise sous le régime de Vichy et perpétuée depuis lors.
Si la réunion finissait par se réaliser, la Vendée rejoindrait le Poitou, dont elle fait historiquement partie (ne parle-t-on pas du marais poitevin) et les départements de la Sarthe, de la Mayenne et du Maine-et-Loire rejoindraient la région Centre-Val-de-Loire, qui s'appellerait alors simplement Val-de-Loire et engloberait la totalité de l'aire culturelle dénommée "Châteaux de la Loire" et inscrite au patrimoine mondiale de l'UNESCO.
Aujourd' hui approcher un service d'urbanisme est une affaire compliquée, mener de manière sereine un projet d'urbanisme pour un particulier est une aventure pouvant être déstabilisante, mettant par terre comme un château de sable les espérances et les enjeux patrimoniaux car un avis favorable peut nous  être donné et quelques mois plus tard être opposé sans vraiment saisir le pourquoi.
