Au final les députés se trouvent en face de machines administratives complexes car sur-staffées et ressenties comme des citadelles.
Les maires, quant à eux, sont souvent plus proches de leur population et, pour certains, incarnent le rôle de "l'oblat" que l'on rencontre dans La Citadelle des ombres de Robin Hobb.
rendre obligatoire les rencontres publiques en cours des mandats, comme cela se fait dans certaines communes afin de discuter des projets en cours  1) que les élus se rapprochent des citoyens et ne restent pas enfermés dans leurs citadelles (parisiennes) 2) que les élus locaux arrivent à faire remonter les attentes des citoyens 3) que les élus nationaux respectent les engagements sur la base desquels ils ont été élus 4) supprimer des échelons intermédiaires incompréhensibles voire même inutiles  Rendre compte de ce qui a été réellement fait pour résoudre  les problèmes qui se posent aux citoyens quelque soit le lieu où ils habitent   Les citoyens doivent se débarrasser des mauvais élus et les élus doivent être attentifs aux véritables souhaits des citoyens.
Une présence sur le terrain pour voir le résultat de leurs actions et non plus un refuge dans les citadelles parlementaires.
pour eviter les citadelle politique ...
mieux vaut faire bien un seul travail que mal plusieurs  Parce qu'elle limite justement ce poids des notables tout puissants et enfermés dans leur citadelle  On ne peut pas faire plusieurs choses correctement.
Commencer par informer dans la transparence de la part de la citadelle Bercy.
Le Sénat devrait mieux gérer les territoires, mieux protéger les terres agricoles (par exemple éviter qu' elles ne soient achetées par des étrangers), mieux protéger le littoral, mieux réguler l' implantation des éoliennes et des antennes téléphoniques, mieux gérer la couverture TNT et Internet, mieux gérer la couverture administrative des territoires, mieux gérer la couverture medicale    un rôle de contrôle  Un travail au plus pres de l europe qui est notre avenir ,  Un sénat élu à la proportionnelle    Consultative auprès du peuple     Qu'elles accomplissent vraiment le rôle pour lequel elles ont été créées, plutôt que d'être des citadelles opaques de privilégiés    Ecouter et traduire ce que la majorité des citoyens souhaitent et/ou les recommandations de l'OMS par exemple.
le trafic de drogue qui forme de citadelle où l'état n'a plus la possibilité d'agir.
Chaque citoyen est une citadelle imprenable et impénétrable que par l'état.
Nous ne pouvons pas, ni moralement, ni matériellement, nous comporter en citadelle assiégée.
La France, et plus largement l'Europe, est une citadelle assiégée, ou plutôt qui se croit assiégée, et qui réagit à cette situation par la fermeture et le repli.
Ce qui demande au gouvernement une vision et un engagement d'appliquer ses politiques      Position honteuse et égoïste de la France citadelle qui croit qu'elle va disparaître en acceptant plus de migrants.
L'Europe citadelle retient en son sein des migrants désireux de revenir chez eux mais qui hésite à le faire car ils n'ont aucune garantie de rentrer à nouveau dans leur pays d'accueil (c'est ce qu'il s'est passé au mi-temps des années 1970 avec la fermeture des frontières.
Etablir une citadelle autour de notre pays ne peut être la solution.
Un euro d'impôt doit justifier qu'il profite à la communauté et non à des commissions oiseuses qui nourrissent les promotions d'énarques, de polytechniciens, de science po et autres citadelles financées par le contribuable.
Transparence complète de tous les revenus des agents de l'état surtout ceux des hauts fonctionnaires - Revalorisation annuelle des retraites comme le prévoit la loi dans l'article L161-25   Pourquoi la machine « Bercy » est une citadelle imprenable?
Il faut démanteler les citadelles normatives des ministères parisiens, comme par exemple, les effectifs  des personnels non enseignants du scolaire qui représentaient en 2017,  230 000 agents à l' éducation nationale et ceux du supérieur qui représentent 105 000 agents.
faire le ménage dans les niches fiscales , ne conserver que celles qui ont vocation a aider les contribuables dans leur vie quotidienne et sont réellement productives de richesse collective Mettre au pas BERCY qui doit être au service du Peuple et non pas une citadelle qui a vocation a dicter sa loi  ( même aux politiques qui exercent leur fonction et leur responsabilité au plus haut niveau de la république )   Réduire la charge des administrations, corps et institutions dont le coût et les "privilèges" sont anormalement élevés.
Que Bercy sorte de sa citadelle  On pourrait imaginer une sorte de relevé " comptable" annuel qui récapitulerait, pour chaque citoyen, sa contribution au budget de l'état et des collectivités.
Améliorer la communication de l' Etat et de Bercy « la citadelle ».
Mais que Bercy cesse d'être une citadelle inexpugnable à qui on ne peut confier ce rôle et à qui on ne peut faire confiance.
Casser les vieux tabous: - Tous les avantages en nature des élus et fonctionnaires taxés comme pour les autres citoyens, - Comités d'entreprise outranciers supprimés (EDF en priorité) - La citadelle de Bercy restructuré de la cave au grenier - Ne pas être que les premiers en nombre de ronds points  Il faut ouvrir le débat sur la fiscalité de l'héritage afin de lutter contre le retour de la "France des rentiers" et la spéculation immobilière.
Comme disait Saint Exupéry (Citadelle), le malade (a le droit d'être soigné mais) n'a pas à imposer sa maladie.
La possibilité de grimper dans la hiérarchie sans bachôter les concours « toute sa vie » (la déconnexion des élites a une cause certaine : le formatage et le « quant à soi » - toute personne différente est perçue comme un zozo ou un danger - A+ est une citadelle).
empêcher les administrations de s'enfermer dans de véritables citadelles difficiles d'accès pour le public.
Aujourd'hui ce sont des citadelles  Apprendre l'accueil, l'écoute Pour le fonctionnement, remettre la notion de service public au coeur des préoccupations et non pas des notions de rationalisation des coûts et des effectifs qui d'élus en plus prégnante qui apportent de la frustration et un mauvais accueil du citoyen  Certainement pour être plus en accord avec l'évolution actuelle : besoin et évolution vers le numérique, besoins professionnels et de formations...
EN SIMPLIFIANT L'ORGANISATION  oui, on ne peut répondre que oui, il faudrait déjà repositionner les bâtiments publics dans ces territoires et non faire de ces bâtiments des citadelles voyantes mais inaccessibles   il suffirais simplement de savoir ecouter les maires qui sont les plus aptes a connaitre les difficultés reelles de nos concitoyens   Mutualiser un maximum entre les différents niveaux de décision, en éliminant tout ce qui est doublon.
Cela fait des territoire ou les elu se vante que la citadelle est imprenable.
Il casse les citadelles  des normes et circulaires.
Bercy , la citadelle des hauts fonctionnaires qui touchent des salaires indécents et des primes injustifiées et non imposables .
Démanteler les citadelles normatives des ministères parisiens, comme par exemple, les effectifs  des personnels non enseignants du scolaire qui représentaient en 2017,  230 000 agents à l' éducation nationale et ceux du supérieur qui représentent 105 000 agents.
La seule condition est que la citadelle "EN" ouvre ses portes, ce qui n'a pas été possible jusqu'à présent.
Aucun sens du service, se comporte comme une citadelle de l'Ancien Régime : lignes en permanence occupées, assistance téléphonique  inefficace et pas aimable, traitement punitif délibéré des feuilles de soins, lenteur des remboursements, envois de relevés "papier" devenus rarissimes, dysfonctionnement de la télétransmission, etc.    avec le compte Amélie tous se passe bien, il faut aussi avoir une carte vitale à jour, je pense qu'il faut revoir le nombre important de carte qui circulent et en faire une pus sécurisé  ni récriminations ni félicitations ,le service rendu est tout à fait correct .
Ce sont d'abord des citadelles que se appropriés leurs fonctionnaires ( enseignants et non -enseignants )        des élèves "difficiles" perturbent la classe (voire l'école) mais l'obligation de les scolariser jusqu'à 16 ans détourne les enseignants de leur mission première, tirant le reste de la classe vers le bas.
Chaque strate de l'institution Education Nationale est une citadelle assiégée.
Certaines administrations se comportent comme des citadelles interdites au public : On empêche l'administré de venir perturber l'administration.
l'administration doit suivre 3 échelons : Etat, département et communauté de communes  Trop d'injustices selon les classes sociales  la technique du millefeuille est très au point les directeurs doivent donc revisiter le terrain    vers plus de clarté, l'Etat n'est pas une citadelle, c'est nous l'Etat non ?
recherche permanente de l'efficacité; supprimer le statut des fonctionnaires, responsabiliser les cadres et ouvrir à la mobilité des postes (trop de citadelles)   donner un budget à la justice pour lui permettre de fonctionner plus efficacement; le personnel n'est pas adapté au volume de travail à fournir, les procédures sont complexes inutilement, la durée pour rendre un jugement est très souvent largement excessive.
Mais bon, plus facile à dire qu'à faire, les petits barons tiennent à leur citadelle !
