Au sujet de l 'immigration , je voudrais faire observer que l 'immigration illégale nuit à l'immigration légale et à nos compatriotes originaires de nos anciens protectorats et colonie.
d)	Augmentation du nombre de colonies de vacances subventionnées pour apprendre aux enfants à vivre en société.
Je conclurai en rappelant qu' après-guerre les hommes politiques avaient conclu à un nécessaire soutien de la jeunesse : création de maisons des jeunes de la culture, financement de nouvelles écoles,  organisation de colonies de  vacances,  service militaire, développement de chorales,  financement des clubs de sport...
Et puis c'est quand qu'on apprend à l'école en France l'histoire des colonies anciennes et de celles devenus DOMTOM?
POURQUOI SE PLIE T-ELLE AUX MULTIPLES CAPRICES DE LA GRANDE BRETAGNE, AU DEMEURANT, DES SON ADHÉSION ELLE A CONSTAMMENT DEMANDE ET BÉNÉFICIER DE DISPOSITIONS PARTICULIERES  LA RÉGLEMENTATION DE L'UNION EST D'APPLICATION STRICTE   AU 28 MARS LA GRANDE BRETAGNE DOIT DONC ETRE SORTIE  SI ELLE RENONCE AU BREXIT   ELLE DEVRA SE CONFORMER A TOUTES LES RÈGLES DE L'UE SANS EXCEPTION ET  SANS AUCUNE DÉROGATION PARTICULIÈRE  ELLE DEVRA ASSUMER DIRECTEMENT SES RESPONSABILITÉ EN ACCUEILLANT SUR SON SOL LES MIGRANTS SOUHAITANT VENIR EN ANGLETERRE   MA POSITION SUR L'ACCUEIL dES MIGRANTS EST D'ACCEPTER TOUS CEUX PROVENANT DE L'ANCIEN EMPIRE COLONIAL FRANÇAIS ( colonies, possession, protectorat)  CE FAISANT LA FRANCE ET LE PEUPLE DE CALAIS RÉCUPÉRERA L'USAGE DE SON LITTORAL   AU DEMEURANT CET ACCORD  SUR L'UTILISATION DU TERRITOIRE NATIONAL PAR UN ETAT ETRANGER AURAIT DU ETRE PRÉALABLEMENT AUTORISE PAR RÉFÉRENDUM ( or cela s'est passé en catimini)  JE DEMANDE QUE LA RESPONSABILITÉ PÉNALE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE SOIT INTRODUITE DANS LA CONSTITUTION - LOUIS  XVI en a perdu la tète, alors qu'il avait nettement moins de pouvoir que le Président   JE PEUX AVOIR CONFIANCE EN PERSONNE ET ENCORE MOINS AUX DÉPUTES   ÉVENTUELLEMENT AUX SÉNATEURS    Un député doit être libre de toute allégeance notamment avec un parti politique.
Les syndicats dans leur forme actuelle ressemblent à une colonie de parasites se nourrissant sur la bête.
Association IRIS, UNITAR, réseau CIFAL Association militant en faveur de la décentralisatione, du développement durable, de la formation en Afrique avec un vrai projet médical et de s'inscrire dans la pérénnité  L'état pourrait donner au delà du droit de vote individuel un droit de vote collectif pour les associations et les ONG qui ainsi pourraient inscrire la France dans un développement économique pérenne  Par ailleurs, notre devoir d'aider "le sud" et les pays émergents dans nos anciennes colonies en particulier en Afrique est criant- il faut que la France aille plus loin dans le support (pas seulement financier mais en moyen humai.. qui représentent aussi de l'investissement financier toutefois mais avec une garantie d'accompagnement en moyen et en management du changement.
Les citoyens doivent voter par convictions et non par obligation  on devrait les obliger à voter sous peine de déchéance de nationalité ou d'exil dans une colonie de peuplement en Guyane ou aux Kerguelen.
dans les exprimés  a quoi cela sert le vote blanc si ce n'est le refus de prendre ses responsabilités surtout au premier tour d'une election ou il y a une colonie de candidats qui représentent toutes les tendances.
L'interim peut être pris en charge par le préfet... ça ne changera pas grand chose à l'état actuel des choses ou l'état central imperial fait ce qu'il veut dans ses colonies.
Revoir la constitution actuelle (qui a été conçue en 1958-une autre époque où la France était en guerre avec ses anciennes colonies) : le président a trop de place , il semble être en même temps super 1er ministre ; séparer de nouveau les élections présidentielles et législatives, les décaler pour pouvoir exprimer son désaccord sans attendre 5 ans.
transformer cette république jacobine à bout de souffle en république fédérale avec très large statut d'autonomie des régions historiques et des colonies.
Des liens sociétaux qui ont été oubliés: colonies de vacances , service militaire (sous forme civique et citoyenne), bistrots de villages pour remplacer les ronds points!!
La Géorgie est-elle une colonie française ?
S'il fallait sans doute réduire le temps consacré aux œuvres sociales (Noël,  colonies de vacances, voyages...) il fallait augmenter le temps passé à l'étude de la marche de l'Entreprise ( en relation avec des sociétés de conseil) et le temps consacré aux CHSCT qui ont pour objectif de réduire les souffrances et les accidents au travail et de ce fait l'absentéisme.
Ce terme porte une connotation arrogante, désagréable et négative, vous créez une nouvelle catégorie de colonies, de sous-populations, de "sauvages" qu'il faut mettre au pas.
quand vous ecoutez un politique , il passe 90% de son temps à dire du mal des autres et de ceux qui ont le mandat , plutot que de proposer des idees constructives ( voir Wauquiez qui est une caricature ...)  il manque une vision nouvelle pour le pays : la theorie de la croissance ne marche plus ( elle a marché tant qu'on a considéré que les ressources etaient infinies et qu'on a pu exploiter les colonies au profit du monde occidental ) ; maintenant ce n'est plus le cas et les pays à bas couts prennent leur revanche : il faut donc inventer un projet de société à croissance faible voire nulle , dans un monde de ressources finies et ultra competitif .
la proportionnelle intégrale, aux plus forts restes dans les régions et les colonies qui à leur tour désignent un gouvernement central qui devra les représenter à l'international.
Nous ne sommes plus à la sortie de la 2nd guerre mondiale ou à la sortie d'un conflit avec une "colonie" !!!
Re-créer des activités socio-culturel notamment pour la jeunesse là où aujourd'hui ce sont des religieux qui occupent la place de l'état (activités sportifs pour les jeunes, centre aérée, colonie de vacances...)  La laïcité et son rapport vis à vis de la république doit être expliqué au plus grand nombre , il est important de faire comprendre que les religions ce doivent d'exister dans le cadre du respect de la république et de ses lois et valeurs .
La France à son histoire et ses traditions qui remontent à des temps ou effectivement il y avait des églises, des chrétiens mais aussi des musulmans, des asiatiques venus des colonies ou des personnes de couleurs arrivant des iles lointaines.
Admettre une bonne fois pour toutes que tous ce qui compose la société française est un ensemble de population divers issu de l'imigration pour certain des colonies pour d'autres, ect accepter le passer de la france qui est ce qui est et avancer et ne pas sous estimer le rôle des médias dans tout cela.
des quartier entiers ne sont plus accessibles, des colonies sont crées.
Mais notre société s'est profondément transformée ces 50 dernières années avec l'immigration (osons le terme) massive provenant de nos anciennes colonies d'Afrique ,population ayant un mode vie , une culture et une religion radicalement différente ..IL n'y a plus de laicité dès lors que l'on affiche ouvertement son appartenance religieuse comme faisant partie de son identité .
APPLIQUER STRICTEMENT ET RIGOUREUSEMENT LA LOI DE 1905  interdiction du port du voile sur tout le territoire et tout signe ostentatoire  simplement appliquer la loi de 1905 dans toute sa valeur Arrêter de s'autoflageller sur nos anciennes colonies d'il y a un à plusieurs siècles et autoriser certains à faire n'importe quoi, on parle avenir pas du passé, donc soyons plus ferme.
Mettre fin au régime concordataire d'Alsace-Moselle (prêtres, pasteurs et rabbins assimilés fonctionnaires) et des colonies (il paraît qu'il faut dire plus correctement DOM/TOM), cf en Guyane par exemple   Le président, ses ministres et les élus ne devraient pas afficher leur religion et exercer un devoir de réserve, comme tout fonctionnaire.
Il considère en effet que le retrait de Cisjordanie prévu par le processus de paix d' Oslo priverait les Israéliens de « l' héritage biblique récupéré grâce aux colonies ».
On doit pouvoir appeler au boycott des produits issus des colonies israéliennes, ou défendre le droit des femmes dans les pays arabes, sans être taxé d'antisémitisme ou d'islamophobie.
Son irruption est liée essentiellement à 3 raisons qui n'ont rien à voir avec la montée des spiritualités: 1) le désarroi et la déception des 2ème voire 3ème ou 4ème génération d'immigrés essentiellement issus de nos anciennes colonies d'Afrique du Nord quant à leur insertion et intégration pleine et entière dans la société française (stigmatisation des banlieues, abandonnées en terme d'abord d'éducation, apartheid social et ethnique, refuge dans la criminalité pour survivre), 2) cette absence d'intégration est liée à la dégradation, voire à l'immobilisation de l'ascenseur social qui a suivi la fin des 30 glorieuses et l'entrée dans un cycle de remontée des inégalités tel qu'on le connaît depuis, 3) stigmatisation, absence de débouchés, racisme, ...Les ingrédients pour se rassembler autour des réflexes communautaires ont vite été réunis.
Sans doute, s'agissant de la FRANCE, les modalités "d'importation" sont différentes : tandis que les ÉTATS-UNiS ont utilisé la force, nous sommes vicitimes de nos ex-colonies.
Stop à la culpabilisation face à notre histoire: on n' a pas à s' excuser pour la colonisation de nos aïeux Stop aux relations privilégiées avec les anciennes colonies : ils veulent vivre libres?
Nous n'avons plus "d'obligations" envers nos anciennes colonies     Déjà par commencer à ne pas laisser instaurer des règles religieuses d'où qu'elles viennent en France  Supprimer toute entorse à la laïcité comme le concordat en Alsace-Moselle.
La France a une histoire, nous sommes français de souches ou polak, italiens, portugais, espagnols, magrhebin, français des anciennes colonies etc... et c'est une richesse.
en rétablissant la vraie histoire de notre pays, l'histoire des ancienne colonies, des département d'outre mer, de l'esclavage.....  l'application de la loi   Que la république soit irréprochable   Education plus importante en termes de nombres d'heures de cours d'éducation civique dès la primaire.
Mettre en place des enseignements sur notre histoire et les valeurs intangibles de notre république pour tout citoyens de nationalité française et étrangère   Re-créer des activités socio-culturel notamment pour la jeunesse là où aujourd'hui ce sont des religieux qui occupent la place de l'état (activités sportifs pour les jeunes, centre aérée, colonie de vacances...)  Par l' éducation , expliquer ou nous ont conduit les pratiques de religions de manières radicale  dans le passé et à aujourd'hui .
Avoir des discours clairs sur l'identité française, arrêter la repentance permanente , particulièrement dans les anciennes colonies, et retrouver de la fierté.
Une liste pour l'exemple:  -Darwin et l'evolution ( pour ne laisser aucun doute sur nos origines) -L'histoire avec l'explication du christiansme judaisme islam fetes paiennes boudhisme qui se sont toutes cotoyees et qui par decisions humaines ont disparu ou pas + discussions sur le sujet / pourquoi pas des ateliers suivant 'age : chauqe enfant amene un met/un livre/un vetement/ explique une trdition de sa religion pour que chacun voit qu'il n'y a pas qu'une religion pour toute la terre -Charlemagne et Jules Ferry pour l'ecole -Louis 16 et Robespierre pour la revolution/les roits de l'homme /la marseillaise -les USA : on les a aider pour leur constitution ils nous ont aide pour la guerre mondiale -Napoleon pour les Codes de la famille -Simone Veil le droit a l'avortement  le droit de votes des femmes -1936 les conges payes -miterrand la peine de mort -chirac le non face aux usa -Degaulle 1962 l'independance de l'algerie et c'est loccasionde parler des colonies, de la traite des noirs - Thomas Pesquet ou autre pour montrer qu'aujourdhui aussi nous sommes un grand pays  Aller plus loin au lycee avec en plus des cours optionnels d'histoire compareepar exemple mais alleger le programme pour que tous les citoyens se souvennent de ce qu'ils ont appris et que l'histoire se fasse autour d'un socle commun de valeurs L'histoire des grecs et des romains est passionnantes mais peut etre abordee en cours de latin grec.
la aussi etre ferme et aussi part l'education  Annuler les accords qui donne tant de faciliter aux pays musulmans d'envahir la France (ex-colonies, Mayotte), préférer le droit du sang au droit du sol.
"Une et indivisible", ça part d'un bon sentiment, mais qu'en est-il pour nos colonies (ou devrais-je dire nos territoires extra-monopolitian).
Un service citoyen pour éviter que s'installe des colonies en marge du pays.
Redressons nous, relevons nos manches, et accueillons ceux qui veulent l'être (touristes ou résidents) mais aidons les à faire partie de notre histoire dans le respect de notre culture qui est faite de migrations, de colonies, de partage et d'entraide (sénégalais, canadiens, américains, anglais, algériens, libanais, iraniens......)  C'est un combat perdu d'avance.
Aussi, limiter dans le temps la durée des permis de séjour, y compris pour les ressortissants des anciennes colonies françaises.
En commençant par être ferme et ne pas laisser les minorités envahir les médias et réseaux sociaux pour bafouer la République  Développer le vivre ensemble en organisant des colonies de vacances dès 7 ans, avec une réelle mixité sociale  L' éducation de tous à commencer par les enfants en instaurant des cours sur l' histoire des religions dès le primaire.
Etudier le redéploiement d'internats pour la scolarité, relancer les colonies de vacances et toutes occasions de se mélanger dans la durée et de vivre en communauté .
Bref, la république gagne toujours en dignité quand elle reconnaît ses propres erreurs, y compris historiques (pensions d'invalidité ridicules des poilus africains et autres soldats de la 2ème GM des ex-colonies, guerre d'Algérie, harkis, foyers sonacotra, cités dortoirs pour immigrés construites volontairement loin de tous réseaux de transport et services publics, cf Chanteloup les Vignes...).
Une grande partie des migrants viennent d' anciennes colonies françaises ou des pays de guerre dans lesquels la France est impliquée.
Il pourrait y avoir un stage fin de cm2, un mois   de vie en communauté type colonie de vacances  pour s'assurer que tous les entrants en 6eme maîtrisent les savoir fondamentaux y compris l'histoire que l'on a tendance à oublier et dont les côtés les plus noirs semblent vouloir ressurgir.
Enseigner l'histoire de France dans sa réalité : La richesse de notre pays grâce aux colonies, l'apport de l'immigration à notre économie à des moments critiques...
Les colonies de vacances laïques ont pu jouer ce rôle.
Punir toutes les atteintes aux valeurs intangibles de la République (dont suppression droits civiques)  Expliquer par la mise en situation aux contrevenants     en général, le français est individualiste, tout lui est due sans rien faire, jaloux de la réussite des autres, méprise ceux du village d'à coté, raciste sous ses formes sans savoir pourquoi et connaitre l'histoire (éducation familiale), oubli le temps de l'esclavage, de ses colonies et surtout ceux qui sont morts pour nous à qui nous ne leur avons pas laissé le choix, ceux envoyés pour la main d'oeuvre et laissés dans des ghettos et méprisés par l'administration et le peuple", se remet rarement en question, juge sans savoir, très peu change de métier même au chômage alors qu'il y a des postes non pourvus heureusement il y a des exceptions  la règle des DROITS (ex: aide et assistance de l'état) et des DEVOIRS (ex:protéger le pays "service national", l'entretenir "protection de la nature", partage et entraide)    la règle: la liberté de chacun s'arrêt où commence celle des autres, devrait être enseignée dès la maternelle   Les expliquer à l'école pour les plus jeunes.
Colonies de vacances.
2) Renforcer dans les cours d'Histoire et Philosophie, l'apprentissage de la République : la Grèce et Athènes, le 18 ème siècle et les Lumières, etc...  3) Apprentissage de la Marseillaise main sur le cœur dès le primaire : obligatoires pendant tout le parcours scolaire 4) rétablir les instances de mélange et mixité : service militaire, colonies de  vacances, carte scolaire   en répétant ces valeurs, en communiquant, en les relayant  Rappeler le rôle et les limites de l'état et de ses institutions...faire de la pédagogie républicaine.
Musulmane par ses anciennes colonies, par son immigration choisie, par une immigration musulmane multiséculaire, par ses territoires traditionnellement musulmans (Mayotte, la Réunion...) Assurer la protection sans équivoque des personnes agressées en raison de leur religion ou de leur vêtement religieux.
Ces valeurs doivent enseignées à l' école et rappelées régulièrement dans des campagnes de communications audiovisuelles, télévisées écrites... réapprendre le respect, en commençant par respecter les enseignants  si on savait ou partaient nos impots ca serait deja pas mal  favoriser les échanges dès l'enfance, le scoutisme, les colonies de vacances obligatoires  cf ci dessus   restauration de l'ordre republicain par le chef de l'etat  Education civique et des religions (comme fondement culturel et pour mieux comprendre les diversites)  Rappeler la loi, et sanctionner.
Education, éducation éducation Activités culturelles pour les jeunes, Colonies de vacances / camp de jeunesse...     Et si l'exemple venait des élus ?
Lutter contre les organismes irrespectueux de ces valeurs  En éduquant dès le plus jeune âge à la mixité, le respect et la dignité : Inciter les enfants à partir dans des colonies/classes vertes ou des classes de toutes origines seraient mélangées entre-elle     en faisant en sorte que nos représentants donnent l'exemple !
( service civique, colonies de vacances, avec une mixité sociale, tout ce qui favorise le développement personnel.
On voit une incitation à montrer ses fesses aux garçons, dans une colonie de vacances pour enfants de 10 ans, sans compter les blasphèmes innombrables, à chaque page, en langue des oiseaux.
Beaucoup de citoyens français de confession musulmane sont issus de familles lointaines qui habitaient l'empire colonial français puis les colonies ou protectorats français.
par l'éducation et non par le miseralilisme qui forge une culture de l'excuse et ce qu'on appelle le relativisme culturel vis a vis des personnes originaires des ex colonies de la france     Cela commence à l'école, en parallèle avec l'éducation parentale.
Comme une sorte de colonie, mais sans que ça se transforme en vacances individuelles.
services militaires de minimum 8 mois pour tous et toutes et reintaurer l'education civique mais par des ateliers et visites des institutions       Service militaire obligatoire pour garçons et filles....mais pas celui qui est en train d' être mis en place actuellement qui s' apparente plus à une colonie de vacances  et qui va nous coûter très cher pour rien...non, un vrai service comme celui qui existait avant sa suppression par Monsieur Chirac ...  faire participer les citoyens dans leur vie de tous les jours  Croire en l'avenir et plus communiquer sur les besoins des associations  Encore par l' éducation.
service militaire 8/10mois    pas la colonie de vacances comme  proposée en teste il y a peu!
Service militaire ancienne façon et même plus stricte (pas la colonie de vacances prévue qui va coûter beaucoup d' argent pour ne servir à rien)  Même réponse que ci-dessus  Comme pour l'écologie, parler des actions menées et à faire pour que les citoyens se sentent concernés.
Que les politiques soient à l'écoute du peuple, exemplaires dans leur comportement, transparents et respectueux de leurs engagements  Il faut que les citoyens sentent qu'ils ont réellement une influence dans la société   Vote obligatoire sous peine d'amende et reconnaissance vote blanc    Rétablir un vrai service national pour une durée suffisamment longue (pas le temps d'une colonie de vacances estivale) et avec un programme sérieux.
Aller plus loin dans la remise en place d'un service national ; le projet actuel me semble plutôt "colonie de vacances" qui va coûter bien cher.
Peut-être à combiner avec les "colonies de vacances" évoquées ci dessus avec un thème à traiter pendant le regroupement.
Comme un baptême citoyen, informer tout citoyen de ses droits et devoirs (de manière un peu solennelle vers 6, 7 ans) avec l'aide de l'éducation nationale    prendre réellement en compte leurs remarques, par exemple lors d'une enquête publique il ne faut pas que la décision soit prise avant l'enquête, montrer que des projets ont été abandonnés ou profondément remaniés  Du temps dégagé pour s'investir dans des associations par ex    Sélectionner des citoyens pour le débat public Valoriser et inciter l' engage Associatif dès le plus jeune âge  Remettre un service civil pour fille et garçon de 6 mois minimum  Déjà exprimé ci-dessus   obliger les gens à voter un stage de 1 mois pour les  élèves de 3 ème  dans un genre de colonie de vacance ou on apprendrait tout cela sous forme de jeu d'équipe avec l'intervention de personnes publiques (policiers militaires ,maire, homme politiques , fonctionnaires etc....) Des la   3 eme pour toucher un maximum d'enfants  développer l'engagement de chaque Francais dans une association - déplacer les RTT en usage pour association   Plus de co-responsabilité.
autant proposer 1 mois en colonies de vacances!!
Je ne sais pas à quoi correspond ce néologisme    Espérons que le service national ne soit pas une colonie de vacances.
Grand plan de rénovation du territoire avec des séjours(volontaire) de la jeunesse (offrir la possibilité aux jeunes du territoire à participer à la préservation de leur patrimoine, à voyager sur le territoire et à apprendre la vie en collectivité et la vertu du travail)   Un service national OBLIGATOIRE pour tous les jeunes H et F de 6 mois.. (et pas une colonie de vacances).
Comme le service militaire, ou des vacances type colonies payées par l'Etat pour tous les enfants et en priorité les plus pauvres (jusqu'en terminale) pour leur faire découvrir nos régions, cultures et savoirs faire.
Ex : j'ai libéré mes collaboratrices ce jour pendant 1 H pour qu'elles répondent au grand débat       le valoriser, faire entrer des groupes de citoyens dans les instances de prises de décisions  Rendre aux régions COLONIES ( !!! )
Mais c'est aussi par l'éducation des jeunes à la citoyenneté  L'école joue un grand rôle mais autrefois les colonies de vacances, les maisons des jeunes, ... étaient des lieux de vie formateurs.
Faire comprendre au citoyen qu'il ne doit pas qu'a son propre mérite son niveau de vie mais qu'il le doit à la société entière.Hier l'école républicaine, le bénévole d'association sportive ou autre, le CE d'entreprise (les colonies de vacances), les services de la mairie...  Mettre en place un vrai service civique d'au moins 3 mois.
la responsabilisation dès tout jeune, une service national universel obligatoire pour tous, coupé en une phase de 6 mois de formation + 1 mois/an sur 6 ans pour une intégration durable de l'engagment et cela dans tous les domaines de la société (hopitaux, armée, administration, encadrement de jeunes pour la rénovation du patrimoine (colonies de vacances utiles), ...)  Des résultats et la valorisation des vertus républicaines.
relancer les patronages et les colonies de vacances où se mélangeaient les enfants instruction civique pour les adultes et les enfants  Commencer par remettre le service militaire obligatoire pour au moins 6 mois  Une société plus juste et plus équitable et plus honnête.
Mettre en place plus de démocratie réelle (directe); Donner des moyens pour l'éducation populaire, et pour promouvoir les vacances "collectives" (colonies de vacances, ...)  Développer et soutenir les associations.
Retour d'un vrai service militaire, pas une colonie de vacances   Que l'engagement citoyen serve à quelque chose  Valoriser l'engagement citoyen en accordant des congés spéciaux ou une baisse d'impôt ou une prime d'activité renforcée.
Une formation aussi manuelle, faire toucher au bricolage, à la mécanique, à la couture, au sport, à la cuisine etc... une espèce de colonie de vacances mais sur 2 mois comme un rythe du passage à l âge adulte.
En dessous cela ne sert à rien , cela ferait  colonies de vacances pour adulte   Une demie-journée par mois au service des autres, de la société et des collectivités locales (travaux manuels ou autres en fonction de ses compétences)   Donner le bon exemple à latête de l'Etat  Respecter les associations.
Rêvons donc de ce que le gouvernement israélien serait obligé de faire si, non le Président français ou tel ou tel dirigeant européen, mais les Français dans leur ensemble votaient par référendum à la majorité qualifiée de 55% que nous refusons tous les produits issus des colonies en Cisjordanie !
Créer des assemblées de citoyens désignés au sort pour contrôler l'action publique du local jusqu'au national (avec un sénat composé de citoyens désignés au sort)  Même réponse que plus haut: consultation sur Internet  Donner la vérité des chiffres avant tout Une masse importante d l'Impôt va en direction des ancien Colonies sous le système Franc CFA (AFRIQUE de l'Ouest en partie mais pas que !)
La France n'a pas à combattre dans des pays lointains, le temps des colonies, c'est fini.
organiser des jurys citoyen, utiliser le numérique  Au niveau des dépenses de l'Etat, rien parce que l'Etat dépense de l'argent dans des priorités qui ne sont certainement pas du goût de tous (initiatives militaires dans nos anciennes colonies, financement de lobbies divers et variés, entre autres).
Il est le garant des intérêts des colonies (autrement connu sous le nom péjoratif de province).
Voilà le genre de question pour laquelle le citoyen lambda ne se sent pas vraiment concerné  ces assemblées devraient voir leur pouvoir accru pour ne pas être que des "conseils de sages " pour l'assemblée nationale qui détient en fait le pouvoir législatif   sans obligation de respecter les autres avis la Cour des Comptes aussi qui n'a  pas de pouvoirs pour rectifier les dérives le Sénat devrait être mieux pris en compte dans la constitution pour pouvoir "rendre plus réaliste " l'Assemblée   Je ne comprends pas le rôle du CESE : il m'apparait comme une colonie de pantouflage.
En 1958, pour 45 millions d'habitants, le France comptait 487 députés hors colonies.
Il y a trop de monde pour diriger la France, une véritable colonie !!!!
les punir après sensibilisation  Quand ces incivilités viennent d'enfants mineurs , il faut taxer les parents , quand elles viennent d'adultes il faut réprimer  et appliquer les lois qui sont prévues pour ca , et si il faut constuire des prisons qui ne seront pas des colonies de vacances  affichage de bonnes manières  et info à l'école  Avoir des réponses fermes et ne pas laisser ceux qui sont gênés seuls face à ces emmerdeurs.
Prévention primaire dans l éducation et verbalisation de contravention  créer des centres de rétention loin des familles de détenus (dans les colonies françaises en obligeant les détenus à travailler et prouver leur bonne volonté à se réinsérer); obliger les détenus à changer de comportement favoriser le bracelet électronique pour éviter la prison dure aux plus petits délinquants   jugement  rapide et appliqué  Faire respecter nos lois , ne rien céder      prévenir et former chez les jeunes, ado , jeune adulte..  que faire de la majorité silencieuse qui ne dit rien quand ils ont peur des représailles   sanctions plus efficaces  Faire des campagnes de sensibilisation comme pour la sécurité routière  L'éducation et la surveillance.
Si récidive, autorité imposée dans des structures qui ne soient pas des colonies de vacances, mais de vrais centres de formation par le travail.
(Les prisons sont des colonies de vacances et sont le siège de la radicalisation)   Plus d'éducation, d'informations et pour ce type d'incivilités de répression  Faire confiance et contrôler.
Des reportages portés au petit écran à des heures de grande écoute, sur nos ex-colonies , sur nos guerres passées, sur l'immigration de toujours dans notre pays, sur les différences gommées, année après année, sur les apports extérieurs intellectuels, scientifiques, artistiques, financiers de tout temps structurant notre France.
Ne pas faire des prisons des colonies de vacances.
Reconnaissance de ce qu'ont subis les colonies Française  Comme parent , grand parent, éducateur , usager : le courage d intervenir a bon escient .
C'est autant ces hommes qui se moquent d'une femme qui ne serait, selon eux, "pas capable" de faire ce qu'ils font, que ces remarques que j'ai subi, étant jeune animateur de colonie de vacances, quand je voulais prendre en charge le groupe des plus jeunes, parce que les animatrices seraient, paraît-il plus compétentes avec les 3-6 ans      les magouilles des hommes politiques   Racistes envers les migrants  En tant que septuagénaire, c'est cette haine ambiante envers l'autre différent physiquement, religieusement, idéologiquement, couleur de peau, etc.
discriminations à l'égard des personnes ayant des origines venant des anciennes colonies françaises : emploi...         Incivilité au volant.
C'est le retour de bâton de nos colonie en Algérie et le fait d'avoir eu recours à la main d'œuvre algérienne pour reconstruire la France de l'après guerre….
Envers les gens de couleur - envers les handicapés  Racisme des hommes arabes envers les femmes blanches - Agressivité des anciens habitants des colonies arabes, antillaises qui gardent leurs rancunes envers nous   le regard de certains que je ne me risque pas a qualifier    La xénophobie, le racisme, le sexisme.
Toujours rabâcher les histoires de colonies, de guerres, de domination ne font que garder cette haine vivante.
il semblerait que certaines communautés issues des ex colonies disposent  ou s' accordent des droits supplémentaires collectifs ou individuels au mepris de tous hors cadre laic.OUVREZ LES YEUX !
mieux traiter les minorités dans tous les aspect de la société et rappeler l'histoire de la France vis à vis des ancienne colonies et des départements, territoires et pays d'outre mer.
Non, et bien qu' ils le soient et on verra plus tard  Investir er transformer l'l'éducation nationale et populaire.Réduire le temps de travail pour plus de temps civique       Permettre aux gens de se rencontrer dans leurs différences Remettre en place des maisons de quartiers où on a envie de se retrouver Permettre aux jeunes (via des colonies de vacances) de se rencontrer quel que soit leurs milieux sociaux Eviter la gethoisation dans les écoles ou les quartiers  Donner plus de valeur à l'être humain qu'à ce qu'il peut acquérir par son argent !!!
Car cette fameuse république indivisible, elle était coloniale et les enfants de couleur aujourd'hui dans les écoles sont les descendants des colonies et ont BESOIN de savoir d'où ils viennent ainsi que leurs camarades blancs afin d'endiguer l'ignorance et donc à terme les discriminations.
Autrefois,  l'armée, des colonies de vacances jouaient un rôle socialisant, ils étaient des occasions de l'apprentissage de la vie collective, de voyager hors de son territoire.
L'affichage d'une repentance de la France à l'égard de nos anciennes colonies, qui constitue un contre-sens historique total, encourage vivement le développement du racisme anti-blancs et doit être combattu.
Parce que ce n'est pas pour le bien d'Israel que certaines nations soutiennent ce pays colonisé, c'est pour éviter que des extrémistes tels que les sionistes établis là perdent leur colonie et reviennent foutre le bordel en France ou aux USA, entre autres, où ils ont une influence établie tout en restant minoritaire, mais le nombre les rendraient trop forts.
Je ne sais pas C est l' histoire  Les foyers de travailleurs migrants, les colonies..  contrôler davantage les réseaux sociaux et poursuivre en cas de discours haineux   Eduquer, vraisemblablement les parents, mais comment ?
Créer des occasions pour les jeunes de s'ouvrir à d'autres milieux sociaux ( colonies de vacances, services civiques...)   Respect et bienveillance .
Les lieux publics (salles de sport, colonies de vacances, ....) Promouvoir des rencontres entre les gens, pour qu'ils s'expriment, parlent de leur vécu, échangent leur point de vue et qu'ils se comprennent mieux.
Créer des ateliers, des formations, des cours de soutien, des voyages, des colonies de vacances, des stages etc. Plus d'ouverture sur la culture de leurs parents et leurs diversités.
Les colonies ou centre de vacances de jour sont des moyens pour apprendre à vivre en collectivité tous ensemble.
Un apprentissage dès le plus jeune âge  Contre l'intolérance : Faire une colonie de vacances d'été obligatoire de 15 jours par an, pour tous les enfants de 7 à 9 ans (donc pendant 3 ans) où les activités sont collectives et où on veille au brassage social, culturel et environnemental : il faut grandir ensemble, jouer ensemble, c'était notre cas dans les banlieues dans les années 80.
Si les colonies de vacances sont trop difficiles à imposer : des classes vertes comme dans mon enfance, qui nous avait emmené en CM2 du 92 dans les Vosges.
ne pas tenir compte des origines sociales   bracelet electronique et travaux d'intéréts généraux pour les communes au lieu de la prison dévellopement des travaux et des jardins collectifs qui viendraient alimenter la communauté   Revoir l'Histoire de France et ses colonies étrangères.
Eduquer Lutter contre les incivilités dans la vie réelle et sur le web   Insister sur l'égalité des êtres humains à l'école et dans les familles  supprimer la misère sociale qui provoque la peur de l'autre ,revaloriser l'enseignement en expliquent comment la France c'est construite sur les colonies et l'immigration .
Organiser plus de "mélanges de classes sociales", comme le service civique obligatoire, à différents âges, comme des colonies républicaines par exemple.
l'éducation des enfants et des parents en même temps sur les notions de devoir, de responsabilité, de droits, de vie en société etc... l'instruction civique par exemple  Agir dans les programmes scolaires, encourager les rencontres entre adultes engagés et les enfants ou adolescents ; encourager la culture populaire (MJC, colonies de vacances, …)   D'abord éduquer.
Que les campagnes, comme les villes , aient accès à des missions communes d'intérêt collectif ; aient accès aux colonies de vacances et autres activités qui devraient être partagées au sein de la communauté de communes.
Rétablir les colonies de vacances  respecter   toutes les personnes    Arrêter l'immigration et s'occuper de la situation au point où elle est : il y a beaucoup de travail.
2) Une histoire de France qui met au programme l'histoire des anciennes colonies La République Une et Indivisible ne signifie Unicité et Déni de diversité.
Créer des colonies de vacances mixtes + favoriser l'accueil pendant les vacances d'enfants nés dans un milieu dit défavorisé dans des familles "favorisées" et inversement.
Appliquer la loi sans transiger et donc en donner les moyens à la Justice      Que tous les enfants se mélangent à un moment donné avant l'âge adulte, en colonie, en sport, dans l'entraide etc..   Education, en espérant que la prochaine génération sera plus solidaire et tolérante...  Réforme globale de la fiscalité et des régimes de retraite et des aides sociales  toujours les mêmes réponses     Ca ne se décrète pas, il faut de la mixité à l'école, au travail.
(Je suis une femme et on m'a traité gratuitement plusieurs fois dans la rue de sale blanche de sale française, sans avoir osé répondre.... Cessez de positionner notre pays nos soldats, nos aîeuls comme les tyrans des temps des colonies, et les autres des victimes qui se complaisent dans leur rôle!!
Et en admettant que les allocations aident des parents à bien élever leurs enfants, il serait plus pertinent de fournir directement aux enfants ce dont ils ont besoin pour l'école, ou des bons permettant de payer des habits, une activité sportive ou culturelle, une place au centre aéré ou une colonie de vacances à l'enfant!
2em) ne pas verser d'argent qui ne servira pas aux enfants  en colonie mais habillez les sur place chaussures et vestes 3em) Garder leurs espaces propres  Des heures hebdomadaires de travail d'intérêt général dans les collectivités territoriales.
RSA : demander des heures de travail, au moins 20 heures, dans les collectivité, les associations etc. créer un compte par enfant et demander aux  parents quoi faire des ces prestations (par ex régler la cantine, le centre aéré, les colonies de vacances, les frais de cours de rattrapages scolaires, une inscription à un club sportif danse, etc).
Le respect de la femme en général aussi..  la tolérance, acceptation des différences il ne faut pas oublier que la France est une société multiculturelle du fait de son histoire (colonies, guerre...)  Moraliser la vie politique.
des mélanges avec les autres (service universel, colonies accessibles à tous).
Si le larcin est fait par un jeune d'origine étrangère, la justice va être clémente, parce que l'on considère que l'on a une dette envers l'étranger qui vient d'une ancienne colonie.
la guerre d'algérie est finie depuis longtemps, l'indochine aussi, les colonies tout pareil.
Il faudrait faire un gros effort sur la dimension collective (colonies de vacances, service "national")  Que chacun à son niveau respecte les lois et les règles du pays, nous avons un devoir civique face à la société nous avons des droits mais aussi des devoirs.
Pas facile de rassembler les différences; sociales, ethniques, religieuses, hors l'école, depuis la diminution des colonies de vacances, des camps scouts et la suppression du service militaire, qui était un formidable moyen de brassage.
Apprendre la morale dans les ecoles et mettre en place la service national (minimum 6 mois)et non un stage de colonie de vacances  Respect de soi et des autres Conscience des droits mais aussi des DEVOIRS pour chaque citoyens   Combattre réellement l'évasion fiscale.
Redévelopper des colonies de vacances, les enfants y apprennent à vivre ensemble et pour les plus grands, proposer des stages citoyen autour d' un thème fédérateur.
Les bases de politesse, de partage et de respect  a inculquer dans les écoles et reprendre l'éducation de certains parents laxistes ou trop cool Revaloriser les colonies de vacances et les rendre accessibles à tous  la solidarité, l'entraide et le respect de la laïcité ( il faut être intransigeant sur la laïcité )   De manière générale, amener plus de respect des règles.
la civilité et le respect des autres  tous les mômes en colonie et chez les scouts  le respect, la politesse, l'entr'aide,  Le respect de chacun (idées, religions ...)  La défense de l'environnement est la priorité.
Chaque enfant des 4 ans connaît l' hymne nationale, tous les petons et écoles arborent le drapeau américain, toutes les familles, colonies de vacances, centre aérés fêtent la fête nationale et les enfants savent ce qu' elle représente et pas uniquement des pétards ou feux d' artifices.
instruction dès l'école primaire et tout au long du secondaire   montrer toujours l'exemple  -  dire qu'il y a des règles de vie en société    -  que force et violence ne font pas loi   -   par l'éducation civique à l'école , le développement de la conscience collective dés le plus jeune âge , le rappel  et la formation toute au long de la vie     Reprendre les vieilles bases  de l'éducation  civique et morale   Rétablir les bases de la vie en collectivité : "Colonies de vacances, maisons familiales, associations de quartier, associations sportives, enseignement religieux, service militaire, etc. ", sous une forme nouvelle.
Les apprendre dans chaque famille, les développer en communauté, à l'école, à la cantine, dans la cour de récré., en colonie, dés qu'on est en contact avec quelqu'un...
De plus ce manque de comportement devrait encourir des heures de travail dans la communauté (ramassage des papiers....)  A l'ecole, collège lycée arrêté de donné une version incorrect du passé de la France, des colonies par exemple  Par des actions de communication mais surtout par application de l'arsenal répressif existant.
EN SUbventionnant les colonies de vacances.
La vie en société, obliger les jeunes à vivre loin de chez eux et en société : service militaire ou colonies  Eduquer , mais pas à la "socialiste" comme le font les enseignants et leurs gourous   A l' école et sur les lieux publics  pour l'environnement, développer des conférences,  l'école, au travail, renseigner sur l'urgence.
S'occuper plus des ados.... favoriser l accès aux vacances actives pour tous les enfants plutôt que de les laisser oisifs et seuls devant leurs ordinateurs quand les parents travaillent et n ont pas les moyens de les envoyer en colonie .
Peut être que cela s'apprend à l'école, dans les activités sportives, dans la vie en collectivité (colonies de vacances, stages en entreprises...)      montrer l'exemple, faire des remarques amicales mais justifiées à ceux dont le comportement laisse à désirer  Créer dès l'école des "ateliers" auxquels tous pourraient participer à la mesure de leurs capacités et poursuivre ce type de vie et d'expériences communes à l'âge adulte durant toutes la vie.
(fleurissement, rénovation entretien de locaux publics, sportifs...)      Promouvoir les colonies de vacances dans un esprit de civisme, ainsi que le scoutisme laïc et/ou confessionnel, l'engagement associatif Renouer avec l'esprit de convivialité dans le travail  Par ailleurs il faut limiter le communautarisme des quartiers et favoriser les échanges à travers des fêtes interculturelles.
Plus de colonie de vacances c'est peut-être bête mais les enfants "enfermés" dans le huit-clos d'une colonie sont plus aptent à écouter et réaliser les consignes de bonnes conduites.
Re dynamiser les patronages, les colonies de vacances favorisant les échanges et la vie en commun pour apprendre de l'autre.
Que les prisons arrêtent de vouloir faire concurrence au club Med ;la prison doit être une sanction et pas une colonie de vacance.
favoriser le sport facteur d'intégration, les activités de loisirs dès le plus jeune age, la vie sociale et collective avec la solidarité et le partage a travers le lien social disparu depuis la disparition des centres de loisirs des colonies de vacances des prises en charges des enfants  des jeunes, la réouverture des MJC des maison pour tous lieux d'accueil et de réflexions.
les collectivités comme les colonies de vacances, le service national pour tous (sans exemptions) dans des activités valorisantes et utiles.
Tabler sur les plus jeunes école, Service Civique, Service National Universel, et pourquoi ne pas remettre au goût du jour et à porté de bourse, les Colonies de Vacances...tout ce qui favorise le vivre ensemble...   éducation et formation volontaire au processus décisionnel   notamment en ouvrant aux jeunes des perspectives d'avenir   Valoriser les comportements civiques et mieux sanctionner les incivilités.
Des sanctions qui ne sont jamais appliquées ; pourtant on sait appliquer les sanctions pour les gens qui travaillent, mais pour la racaille aucune sanction ils sont tous dehors     éducatin civique (bis )      Déja les parents, le corps enseignant, les CLSH, les colonies seraient aux premières lignes pour enseigner les comportements civiques.
education civique dans les écoles et sanctions pénales et judiciaires en cas de non respects et travaux d'intrets generales  Que l etat reconnaisse ces colonies de hexagone en premier lieu.
Promouvoir la mixité sociale dans tous les domaines en soutenant les associations culturelles, sportives, de jeunesse, écoles, colonies, classes vertes, etc  la possibilité de s'engager dans les réserves citoyennes, création d'une garde civile par exemple...
De la pédagogie et rétablir l'apprentissage de la vie commune, tel qu'il existait dans les colonies de vacances ou au service militaire, en instaurant des périodes obligatoires d'engagement collectif.
donner l'exemple, les colonies de vacance c'était une bonne mixité dès le départ donc aider les familles pour envoyer les enfants,  Sensibiliser les enfants dans les écoles Organiser des séances de ramassages de déchets qui traînent dans la rue ou sur les plages   Mettre en avant les initiatives qui réussissent.
Les centres de loisirs et les colonies de vacances ne sont actuellement orientées que vers le plaisir du participant.
Il pourrait y avoir des centres de vacances à vocation humanitaire pour les lycéens ( colonies de vacances avec des handicapés, chantiers de vacances pour participer à la construction ou l'amélioration d'un lieu de vie pour personne ayant besoin d'aide... tout cela existait auparavant..  Activites extra-scolaires au primaire, stages scolaires au secondaire, reconnaissance des stages d'utilite publique dans les etudes superieures, octroi d'annees coupures pour aide a la justice sociale aux cours des etudes      les mauvais comportements sont souvent dus à l'absence d'éducation des enfants car certains parents comptent trop sur l'école pour les remplacer dans cette charge  Penaliser fortement ceux qui dissimulent intentionnellement leurs avoirs dans des paradis fiscaux ( la suisse, singapour,dubai...
Stages (pompier, mairie, hôpital, écoles, maisons de retraite, formation sportive, colonies de vacances, centres aérés etc... ) pour tous les jeunes à différentes étapes de leur scolarité et ensuite en formation permanente et recherche d'emploi  éducation civique et savoir vivre des la maternelle.
donner l'exemple, éducation familiale et nationale  Remettre à l'ordre du jour des colonies de vacances fermement encadrées plutôt qu'un service national couteux  En contrepartie des aides sociales (sauf handicapés), les bénéficiaires doivent participer aux services publics par une contribution temps en fonction des aides qu' ils reçoivent (notion de service civique, cf.
Des aides pour les agriculteurs    colonies de vacances nationales basées sur l'entretien du patrimoine pour aider les jeunes avec moins de moyen à avoir des vacances et a se sentir utile / avoir un role dans la société, encadré par des jeunes en service national  Que l'école qui le fait déjà, le fasse y compris dans les "quartiers".
De moins en moins de jeunes partent en classe de découverte ou en colonie de vacances, c'est pourtant très formateur et cela pourrait diminuer plus tard la délinquance et, certains emplois (gardiens de prison, éducateurs, policiers…).
Pour les enfants redévelopper la vie en collectivité et le vivre ensemble avec les colonies de vacances.
Ça nous changerait des chaînes d'info en continu qui distillent de la négativité en  spirale  toujours pareil la mixité  de l'ordre et fermeté de la justice   a la tv faire des jeux de rôle, les colonies de vacance c'était dans la mixité donc aider les familles pour y envoyer les enfants un peu plus,  Prix de civisme chaque année par tranche d'âge  Associations  Montrer que les services publics sont irréprochables et qu'il n'y a pas d'enrichissement personnel à partir d'un bien public.
A cet égard, l'engagement de jeunes dans les colonies de vacances, dans le scoutisme ou dans l'aide scolaire sont des étapes importantes pour la formation de leur personnalité, pour la prise en compte de la réalité que vivent ceux qui sont, temporairement, soumis à leur responsabilité, ou encore pour l'acceptation qu'une décision a des conséquences, bonnes ou mauvaises.
-Faire expérimenter la vie en collectivité (colonie de vacances, classe de découvertes ... ), les voyages en groupes à l'étranger ou sur des sujets de société... -Mettre des grands débats sociétaux annuels en place en vue de référendums...
Le rabâcher à l'école Education des parents   valoriser les actions individuelles  Développer des colonies de vacances pour tous, où les enfants de tous les milieux se retrouvent Mélanger écoles maternelles et maison de retraite Récompenser le bénévolat (déduction d' impôt)     je ne sais pas   voir réponse précédente  service civique pour tous pendant 1 mois peut-être soumettre le versement du rsa à un engagement dans une association  Commencer par le reconnaitre à sa juste valeur.
Encourager les "colonies de vacances" et la vie en commun, en équipe.
permettre dès la toute petite enfance l'expérience d'une vie collective avec des drius et des  obligations sanctionnables hors de l'habitat familial , trouver un équivalent à ce qu'étaient pour les générations antérieures les patronages, les colonies de vacances, les mouvements de jeunesse et (pas toujours et seulement pour les garçons) le service national obligatoire.
L'école, les centres sociaux, les colonies de vacances et les rencontres entres différentes cultures, et des structures d'apprentissage obligatoire, de la langue, de nos mœurs : cours sur les comportements  homme femme et sexualité (comme en Suède) pour séjourner et/ou vivre dans notre pays.
Programmer des activités culturelles, des réunions, permettre aux gens de se connaitre    Il faudrait dans sa jeunesse avoir eu une expérience de vie en groupe : sport d'équipe, colonies de vacances, scoutisme ou camps de jeunes, associations, service civique, ...   Ecole, obligation de participer a du bénévolat a l'école, au travail….transformation de toutes les petites peines en TIG, permettre aux jeunes défavorisés de faires des petits travaux pour payer un voyage scolaire ou de la commune...
La participation à des mouvements de jeunes (scouts , jec, ymca...) , à des colonies, à des sports collectifs pour apprendre à vivre en groupe , se respecter, respecter la nature et s'entraider.
je ne sais pas     former les citoyens dans l'école, redevelopper les colonies de vacances et la vertu du collectif    L'engagement est avant tout une envie, un souhait, une vocation de s'investir dans un domaine donné, avec des gens.
On administrait les colonies !
Peu compréhensible    faire un colonie sur mars sa serai pas mal   Quelqu'un commet un acte contre une administration ou pouvoirs publics...
Alléger le poids des formalités administratives, des contrôles pointilleux et des contraintes budgétaires Alléger le poids des normes et l'application du principe de précaution dont la mise en oeuvre stricte a été la cause de la disparition de la plupart de structure avec hébergement (dont colonies de vacances) Pour les associations : nécessité d'un dispositif garantissant une certaine stabilité budgétaire sur la durée  Rendre obligatoire, au moins deux mandats de chaque citoyen dans l' Associatif  tourné vers le Service à la Personne ou l' Humanitaire.
Que les politiques soient plus à l'écoute des citoyens     Service civique et militaire pour les jeunes, remettre au gout du jour les colonies de vacances et tous les lieux ou les jeunes peuvent se cotoyer   une administration humaine et accessible  Valoriser davantage cette expérience de l'engagement citoyen, associatif, militant.
La prison c'est bien mais si c'est une prison et non une colonie de vacances, et aussi faire réparer et rebâtir ce qui a été endommagé et détruit, par les auteurs.
Savoir parler le français, limiter le communautarisme, aider les enfants à bien réussir leur scolarité, promouvoir les associations afin de mélanger les personnes d'horizons différent, envoyer les enfants en colonie de vacances  promouvoir l'assimilation réellement, dans l'éducation , ce qui demanderait de modifier la mentalité de nombreux dirigeanrt qui veulent promouvoir une société laïc, neutre, accueillant les bras ouverts, sans mettre en avant l'histoire et les racines de notre pays et en faisant régulièrement preuve de "repentance", de laxisme.
L' integration passe par le respect de l' histoire de la France son passé prestigieux dans les lettres et les arts ,son esprit démocratique hérité de sa base catholique et des philosophes du 18 eme siècle  Rendre hommage aux soldats français et de toutes les colonies qui ont permis la grandeur de la France Stopper les idées nihilistes concernant la décolonisation et les manipulations communistes des livres d' histoire  Faire que les enfants soient très fiers d' etre français et de la France,leurs pères se sont battus pour elle.
Nous héritons de 50 ans de fabrications de quartiers de non-droits et de non-devoirs  Dans ma paroisse , ado, je donnais avec d'autres des cours d'alphabétisation aux migrants de nos anciennes colonies, pour qu'ils puissent devenir autonomes , en sachant lire et écrire et prendre leur destin  en main.
L'erreur d'origine a été de reproduire sur le sol français ce qui avai échoué dans les colonies.
Là encore l'erreur se perpétue comme au temps des colonies.
Qualification dans le travail Comportement civique et d'initiative de la personne Parlé Français   L' intégration Passe par le respect des valeurs de notre pays et par la contribution comme tout à chacun au fonctionnement de là sociétés française A ce titre, le travail doit être une condition sine qua non avant la délivrance de tout titre de séjour  Apprentissage obligatoire du français, de notre histoire et de notre culture  leur donner du travail pour qu'ils puissent avoir un logement   Concernant l'immigration africaine, la France devrait arrêter de toutes les relations de subordination qu'elle a avec ses anciennes colonies.
Je ne vote pas Front National mais je constate que certaines régions sont devenus des colonies étrangères.
Parler français et pas de signe vestimentaire fort...     numerus clausus par compétence (vérifiée) nécessaire pour l'économie, connaissance parfaite de la langue, période de 5 ans probatoire pour le seul candidat, regroupement possible après 10 ans pour les ascendants et descendants directs autonomie économique totale du candidat (aucune aide) arrêter les complaisance vis à vis des pays qui ne respectent même pas les droits réciproques (ex : Maghreb, anciennes colonies)    savoir parler français et connaitre l'histoire de France  je ne sais pas, et le débat doit permettre de faire émerger des idées.
A la sortie ça conduit des candidats à l'élection présidentielle à voyager dans certaines anciennes colonies pour draguer un électorat communautariste.
éducation, maîtrise du français, volonté de s'intégrer à notre république   Arrêter de se rendre responsable de tous les malheurs des autres, vu que nous n'avons plus de colonies depuis 60 ans,  mais au contraire se montrer fier de notre pays.
Une aide plus soutenue aux enfants ; soutien scolaire, colonies de vacances etc.
J'ai ainsi été très choqué par les propos du candidat E Macron sur la colonisation , sur une chaîne télévisée d'une ancienne colonie.
L'école, les associations, sportives, culturelles, les colonies de vacances ou centre de vacances, les classes de neige ou vertes, le service civique, les maisons de la culture.
faire évoluer les mentalités par l'éducation nationale  offrir la meilleure éducation possible à tous les résidents français l'accès gratuit à la santé pour toute personne domiciliée et payant ses impôts en France gratuité de l'éducation et de la formation professionnelle pour tous les citoyens ainsi que pour les immigrés issus des anciennes colonies françaises sous condition de retour dans leur pays (si les conditions politiques le permettent sans mettre leur vie en danger) aprèsl'acquisition des formations professionnelles et des diplômes adéquats.
Nous avons la mission de confirmer ce qui a été entrepris en recevant les immigrés venus de nos colonies, n' y ajoutons pas de raisons supplémentaires au rejet de la population autochtone qui aspire à la tranquillité dans ce domaine.
langue et citoyenneté,  Il faut enrayer le phénomène migratoire, pour retenir les gens dans leur pays et en priorité dans nos anciennes colonies, ainsi qu'avec ceux ou nous avons déjà de bons rapports et de bons échanges commerciaux.
Les loisirs ont le même rôle (centres aérés, colonies de vacances, équipes de sport comme le foot …) s'il y a de la mixité.
La France a su par le passé accueillir des centaines de milliers de gens de toute sorte : dans le désordre : rapatriés dAlgérie en 1962, républicains espagnols en 1938-39 , boat-people à la fin des années 70, réfugiés arméniens, russes blancs, juifs fuyant les pogromes d'Europe centrale, artistes américains, exilés politiques d'Amérique du Sud (Chili ...) travailleurs chinois, ou venus des colonies, polonais, italiens, portugais qui ont aidé à la reconstruction du pays après les 2 guerres mondiales....
L'école et le travail  pour les étrangers la culture europeene ou ressortissants des anciennes colonies doit etre privilégié  ce qui est logique la capacité d'intégration est plus importante langue culture les espagnols italiens se son très bien intégrés dans les années 50 les pays d afriques s'intègrent mieux le pays , les pays de l'est du moyen orient doivent être orientés dans les pays européens ou du moyens et proche orient afin de facilité leur intégration a leur culture ce qui me semble logique  L'éducation , la formation, le droit au travail, le droit à un logement décent, le pouvoir de vivre correctement avec ses revenus      Une validation plus rapide du diplôme obtenu à l'étranger, et une absence de visa ou de formalités administratives pour un titre de séjour empêchant une activité rapide    Elles passent par la tolérance et la comprehension de nos valeurs républicaines aussi bien pour les intégrés que les integrants     Comme cité plus haut, je pense que l' accueil doit être lié au travail, comme au canada.
Permettre le travail et respecter la dignité de chacun  si elles ne sont nullement recherchées comment et pourquoi les mettre en place  Le sport , l'école,les centres aérés, les colonies de vacances, les stages de citoyenneté .
Arrêter de culpabiliser devant les ressortissants de nos anciennes colonies.
Les français partis dans les colonies ne l'ont pas non plus fait par envie de dominer mais parce qu'ils espéraient une vie meilleure      Donner les moyens à l' école d' accompagner les jeunes issus de l' immigration: par exemple, bac en 4 ans, avec étalement des cours pour insérer des cours de FLE et ne pas donner un sentiment d' échec, comme c' est trop souvent le cas.
Retour des colonies de vacances.
Prétendre que notre pays aurait commis des crimes contre l' humanité dans nos ex-colonies est une contre-vérité historique  mais surtout une faute de nos dirigeants vis-à-vis du peuple français puisque cela nuit à la bonne intelligence entre Français et immigrés originaires de ces pays.
Cela évite la formation d'un "kyste" ou d'une "colonie" coupée du reste du monde          expliquer aux citoyens leurs origine leurs culture ,et ne pas mettre leurs religion en première ligne  On ne peut intégrer que ceux qui le veulent vraiment.
Ecole laïque et obligatoire, avec éducation civique, colonies de vacances...
Éducation nationale, remettre le colonies de vacances accessible à tous crée aussi du lien, accès aux services public et aussi à un logement décent à prix correct.
Colonies de vacances mixtes (1 immigré/français d' origine non européenne pour 19 français) avec le mode de vie à la française.
Le chef de l'Etat actuel paie les erreurs, lâchetés, inconséquences… de ses prédécesseurs depuis moult mandats       Le racisme et l'immigration en France sont en perpétuel conflit à cause des journalistes qui on vendu leur liberté d'expression contre des informations qui font le buzz, ils ne sont plus honnêtes mais essaient d'orienter les opinions, cela leur serait bien plus difficiles si chaque citoyen été convenablement formé à l'école sur l'histoire de la France et de ses colonies car c'est de ces rapports que tout a commencé, peut de gens savent réellement ce que la France doit à ces étrangers venue mourir pour nous loin de leurs pays, alors que nous idéalisons les américains, c'est la que commence le choix directionnel entre le capitalisme et le patriotisme.
La France a perdu son auréole de domination avec la transformation sociologique  de ses anciennes colonies en États indépendants et souverains.
Chez  les animaux il existe bien une hiérarchie respectée par la meute, la horde, la colonie, en cas de non respect nous connaissons tous qu'elles sont  les méthodes radicales employées !!!!
C'est oublier ce que l'on doit à l'Europe, à nos anciennes colonies, nos DOM  TOM.
je demande la légalisation de l'aide active à mourir   je crois avoir tout dit Un autre volet pourrait concerner notre comportement vis à vis de nos anciennes colonies.
Non  Trop de questions  Cela m' a épuisé Les thèmes sont imposé  2 thèmes m' ont intérréssés  Concernant l'immigration africaine, la France devrait arrêter de toutes les relations de subordination qu'elle a avec ses anciennes colonies.
Avant de critiquer l'immigration, critiquons les dictateurs de nos anciennes colonies qui affament leur peuple.
Il faut tout faire pour recréer du lien social      Il est vraiment temps que ça change tout le monde en a ras le bol et c' est comme ça que le RN finira par passer si rien n' est fait  Faire appliquer les lois sur l'immigration (port du voile) afin de permettre une meilleure acceptation de celle-ci       Arrêter la complaisance envers le communautarisme, provenant d'une idéologie probablement généreuse au départ, mais qui se révèle contre productive et aboutit à des ghettos en dehors de la république Arrêter la repentance vis à vis des anciennes colonies : c'est comme si nous en voulions aux générations allemandes actuelles pour le nazisme de leurs arrière grands parents, qui a été bien pire, et cela créée des tensions au sein de la population française pouvant aller jusqu'à une victimisation sans fondement des français issus de ces colonies        élection de mi-mandat à la chambre des députés découplér élection présidentielle et législative  Le CSA devrait inciter les radios / télévisions à mettre en avant les actions d'intégration.
C'est De Gaulle qui l'utilise pour la première fois dans Mémoires de guerre, en 1956 pour désigner le sort des habitants d'anciennes colonies qui n'auraient plus la nationalité française (source le Centre National de Ressources Textuelles et Lexicales).
Surtout quand elles ont des différences ethniques, culturelles et religieuses trop grandes avec la population autochtone  Appliquer les lois  service civile universel obligatoire  de 3 mois à effectuer sur plusieurs périodes dont une période minimale de 1 mois en internat ( utiliser les infrastructures existantes pendant les périodes de non utilisation ( internat et colonie de vacances ):  - instruction civile expliquant toutes les formes de gouvernement et de représentations  - instructions religieuses toutes les religions  - lire et utiliser la diversité de  presse ( orale , ,écrite  , internet ....)  pratiquer un sport collectif    - mixité de la population  et des classes sociales   - participer a des travaux d 'intérêt public  et  aux travaux de la vie en communauté  ( cuisine , achat , entretien ...)  participer aux prises de décisions de la vie en communauté tel que les menus et activités;  assister aux séances de prises de décisions  publiques ( conseil municipal, assemblée nationale .....) - passage du permis de conduire ( code ) et préparation à la conduite.
Cesser d' allouer des points de retraite gratuits ou non cotisés à certaines catégories de retraités vivant en France sous prétexte d' accords signés avec nos anciennes colonies.
Donc réduire les vacances de février à une semaine et celle de la Toussaint aussi (il pleut) et maintenir les deux mois pleins l' été (les dates non rondes sont un cauchemar pour les stages, les colonies, les locations).
Ce n'est en aucun cas représentatif  un regard bienveillant et respectueux de la classe politique , l'ancienne et la nouvelle envers leur électorat  La parution d'un manifeste signé par les plus grandes associations environnementales et humanitaires  et des organisations syndicales  m'invitent à m'associer à elles dans le cadre d'un grand projet politique pour notre pays   établir le droit du sang comme en Espagne  pour permettre aux citoyens des anciennes colonies qui ont des ancêtres français de devenir français s'ils le veulent.
il y a de grands décalages entre les gens, seul du TRAVAIL POUR TOUS peut donner de l'avenir  Cessons les actes de contritions vis à vis des anciennes colonies.
Etablir une colonie pénitentiaire pour mettre à l' écart les éléments indésirables ou multirécidivistes irrécupérables : une ile du Pacifique devrait pouvoir faire l' affaire.
Apprendre aux enfants l'amour de la paix et une haine solide de la séquence "invasion - annexion", (empires, colonies, etc...)  L'opinion internationale doit condamner rigoureusement cette séquence.
La réparation et l' indemnisation de la déportation et de la mise en esclave de populations africaines en ses colonies d' Outre-Mer par la France est donc une juste cause qui s' inscrit dans l' Histoire patrimoniale de la France et de ses citoyen.ne.s.
L'exemplarité vient de la tête   reconnaitre les colonies de l hexagone, ne pas me reconnaitre et me demander de reconnaitre l autre me paraittres etrange.
La sortie devra être progressive, et l'argent dépensé pour cette colonie utilisé pour les 4 îles des Comores (par exemple en matière de santé) pour le plus grand bénéfice de l'influence française dans cette région !
Reprendre le controle de nos anciennes colonies, leur permettre d'accéder aux mêmes développements économiques que ceux des pays développés.
L'Education ne passe pas seulement par l'école mais aussi par tout ce qui permet un lien sociale et d'ouverture vers l'autre: les colonies de vacances, les centres de loisirs, les activités péri-scolaires, etc...)  faire passer en Angleterre tous les migrants qui souhaitent y aller   Je suis souvent atterré par le spectacle que donne nos députés.
Citoyenneté, renouvellement de Carte d'Identité: Lorsqu'un citoyen, français depuis 10 ou 20 générations, est né malheureusement à l'étranger ou dans les ex-colonies françaises avant 1962,ainsi que ses parents, et renouvelle sa carte d'identité, c'est un vrai parcours du combattant qui l'attend avec interrogatoire, humiliation, demande du livret de famille des grands-parents, etc..Ne peux-t-on pas simplifier, informer les employés de Mairies, humaniser...    contacts à organiser entre voisins, discussions, échanges      Je pense qu'il y a un empilement de strates administratives territoriales et qu'il faudrait en supprimer car cela devient incompréhensible.
4.6 Le Christianisme a été le fond commun des immigrés au début du XXè siècle, puis au milieu du XXè s., un « vernis » de « civilisation » française pour les ex-colonies françaises (dont je suis issu), tout cela a permis une intégration disons bien réalisée.
soit  La culture, les vacances, les repas au restaurant, les colonies, les voyages, etc, tout ce qui fait une vie riche d'émotions, une vie qui vaut d'être vécue, sans luxe et apparats, mais avec des valeurs d'entraide, d'entente et de partage.
Taxe spéciale pour les voitures de grosse cylindrée  - Aide financière totale pour tous les enfants scolarisés de famille au SMIC pour partir en camps ou colonie pendant 15 jours dans l'année (fractionnable) mairies, CAF, CE..
La France a divorcé de ses colonies, ce n'est pas pour avoir la garde des enfants....
Ainsi La fraternité entres les peuples, je pense aux réfugiés climatiques dont nous sommes responsables par notre style de vie, aux réfugiés économiques pour avoir dévastés leurs économies par des traités immondes ou de pillages de nos anciennes colonies, aux réfugiés de guerre dont nous sommes souvent également responsables parce que nous maintenons une situation politique instable pour des raisons économiques.
Ainsi La fraternité entres les peuples, je pense aux réfugiés climatiques dont nous sommes responsables par notre style de vie, aux réfugiés économiques pour avoir dévastés leurs économies par des traités immondes ou de pillages de nos anciennes colonies, aux réfugiés de guerre dont nous sommes souvent également responsables parce que nous maintenons une situation politique instable pour des raisons économiques.
Ainsi La fraternité entres les peuples, je pense aux réfugiés climatiques dont nous sommes responsables par notre style de vie, aux réfugiés économiques pour avoir dévastés leurs économies par des traités immondes ou de pillages de nos anciennes colonies, aux réfugiés de guerre dont nous sommes souvent également responsables parce que nous maintenons une situation politique instable pour des raisons économiques.
 La proposition des quotas soulèvera des difficultés : Quels seraient les critères de choix : besoins main d' œuvre – pays francophones ou anciennes colonies ???
Il faut que les DOM TOM soit autogérés que la France lache son étreinte sur ses colonies, qu'elle laisse les peuples s'émanciper en les accompagnant financièrement vers l'autonomie.
PROPOSITION 2 : Arrêter de prendre les prisons pour des colonies de vacances où les prisonniers les plus dangereux peuvent faire venir leurs compagnes pour assouvir leurs besoins sexuels et où ils peuvent disposer de tout  leur temps pour inculquer aux plus faibles l' intolérance de l' islam radical.
(Voir d'autres pays par exemple: au Brésil) voici le lien: http://boowiki.info/art/langue-des-signes/langues-des-signes-officiellement-reconnus.html   Certaines communautés issues pour la majorité d'anciennes colonies françaises se retrouvent maintenant dans le rôle de colonisateurs, et chaque jours, les valeurs de la républiques sont bafoués en toute impunité à cause de pressions communautaristes, de politiquement correct et de complaisance politicienne.
Cours de couture, de tricot et crochet (apprentissage de la constitution des volumes), cours de cuisine et nutrition, de ménage, repassage et bricolage (entretien de son vélo de sa moto Les Suisses font des semaines où les enfants en séjour extérieur apprennent à vivre ensemble en colonie et à s'organiser, et toutes les semaines il y a journée en maternelle et primaire sortie dans la nature ou autre.qu'il pleuve ou non.
Puisqu' on parle des jeunes, je cite encore la quasi disparition des colonies de vacances et celle du service national, qui étaient des moments fort de croisement des classes sociales.
Cesser la présence militaire dans les anciennes colonies et cesser de les exploiter.
Je penses que les privilèges d'immigration des ex-colonies françaises devraient être abolient : Comment ce fait-il que les algériens ont une procédure simplifiée, alors que nous avons besoin d'un visa pour se rendre en Algérie ?
Certains quartiers sont de véritables colonies.
Rejet perceptible car immigration perçue comme imposée  La politique migratoire ne peut se limiter au droit d'asile quand on voit la détresse des populations d'Afrique issues de nos anciennes colonies.En 1962 nous avons su accueillir les pieds noirs pour le plus grand bien de notre pays.
Arrêter de privilégier les anciennes colonies, privilégier une immigration choisie et étudiante.
Il est également important de se poser la question de la relation avec les anciennes colonies.
paradoxal de prôner la mondialisation et le projet européen mais de refuser l'immigration .... les migrants viennent soit d'anciennes colonies soit de pays que nous avons contribué à mettre en guerre donc assumons nos responsabilités   Une personne qui vit en France et qui y travaille est Français, la France est une terre de culture et d'agrégation de culture.
Cela nous coûtera de l'argent mais nous devons bien cela à nos anciennes colonies et cela renforcera utilement les liens avec elles mieux que les largesses auprès de leurs dirigeants....
Occupons nous déjà de notre propre "misère"...  DES QUOTAS    PAR AN ET PRIORITE AUX EX COLONIES FRANCAISES   Accepter les immigrés pour les postes de travail vacants et refouler les autres.
Respect du droit d asile,  rendre leur souveraineté aux anciennes colonies francaises.
Il existe des avantages historiques pour faciliter l'immigration en France pour les anciennes colonies.
Aider les anciennes colonies à se développer !
Elle a eu également d'importantes colonies en afrique et en asie.
Le regroupement familial a généré des effectifs migratoires, la grande partie des migrants veulent aller en GB , rapprochement du aux anciennes colonies GB , Nous n'avons pas lieu de préserver les Anglais qui doivent eux mêmes contrôler ceux qu'ils doivent accepter e  contribuer au retour vers les pays d'origine.
Dans le cas de la fuite de la misère ou réfugié climatique: si ancienne colonie française accueil temporaire le temps de réussir son insertion sociale, sinon retour à la case départ.
Immigration des pays d'Europe Centrale de de l"Est, des pays méditerranéens, notamment l'italie, l'Espagne et le Portugal, des (anciennes) colonies françaises d'Afrique, d'Amérique et d'Asie.
nous leur devons cela car la France a bien profité des colonies et des immigrés.
Cela pose le problème de notre politique étrangère au Maghreb et en Afrique de l'ouest ainsi que du Franc CFA qui pille nos anciennes colonies.
Les critères des années post colonies ne peuvent plus être d'actualité.
Tenir compte des capacités d'intégration (emploi, logement, etc)  c'est la m*** *, on subit ce qu'on n'a pas fait depuis des dizaines d'années, il faut arrêter les trucs style droit du sol, regroupement familial, etc, on aide trop nos anciennes colonies qui sont devenues autonomes depuis bien longtemps !
Concernant l'immigration africaine, la France devrait arrêter de toutes les relations de subordination qu'elle a avec ses anciennes colonies.
La France doit également défendre les intérêts de ces pays qui sont pour la plupart des anciennes colonies à l'international.
Nous avons exploité nos colonies pendant des siècles; nous avons une dette envers le tiers-monde.
Je pense que le mode de vie que nous avons, même si il est remis en cause partiellement et surtout pour certains, est lié à l'histoire de la France avec ses anciennes colonies, à l'usage des richesses, minières notamment, des sous-sols des pays d'Afrique,  et à l'influence de l'économie, française notamment, sur le manque de développement de ces pays.
La fin de nos colonies doit être actée et les accords de repentance arrêtés.
l'idée de quotas est à étudier  Nous avons la mémoire courte l'immigration est une chance pour notre pays culturellement génétiquement l' état est minable dans la gestion de nos migrants honte à nous  La ré instauration de l'ISF pourrait contribuer à la mise en place de structure d'accueil, d'aide, d' accélération pour l'expertise des demandes de nationalité,  A CE JOUR NOUS N AVONS PAS REGLE LES FLUX MIGRATOIRE DE NOS COLONIES D AFRIQUE DU NORD  Je pense que nous devrions nous inspirer du modèle australien, si nous voulons préserver une identité française (valeurs, langue, histoire).
les migrants ne viennent ni de pays en guerre, très peu d'ancienne colonies et croient en un el dorado français.
Expulser tous les repris de justice etrangers Empêcher les connus de la justice de postuler à la nationalité française   Arrêter l'immigration  Mieux lutter contre les réseaux de passeurs au niveau de l'Europe et de la France ainsi que contre les associations plus ou moins de complaisance  Ne pas se laisser envahir par l'immigration Africaine sous prétexte que ce sont d'anciennes colonies  N' accueillir que les personnes capables de s'intégrer réellement et d' être capable de travailler Reconduite à la frontière pour tous les autres  y a t il une politique migratoire de la France ?
Plus de restrictions    Accepter plus de migrants'  mais avec obligation de s' integrer Dans la société Française : entre autre examen au bout d' unan Pour valider le niveau de Français  L'immigration de masse, depuis Giscard et son délétère regroupement familial toujours poursuivi aujourd'hui,  est une des plus grandes catastrophes de notre époque : elle dilue l'identité française dans le n'importe quoi et livre notre pays à sa transformation en colonie maghrébo-africaine ; c'est la conséquence du formidable complexe de culpabilité qui ronge les dirigeants de notre pays et les conduit à vouloir, certes inconsciemment mais de fait, punir la France de la colonisation en devant elle-même une colonie des anciens colonisés (processus psychanalytique bien connu).
Il faudrait faire participer les Associations pour ne pas accueillir les migrants sans se soucier de nos capacités à faire face à ces arrivées  Les immigrés sont originaires pour la plupart d'anciennes colonies françaises ou autres, leur pays a obtenu son indépendance octroyée par la métropole ,ou après referendum, ou encore guerre d'indépendance, et seuls l'ont refusée Mayotte et la Nouvelle Calédonie; ils doivent avant tout s'efforcer de développer leur pays plutôt que de démissionner en émigrant vers l'Europe et notamment vers l'ancienne puissance coloniale que leurs ancêtres ont parfois combattue les armes à la main...
Et supprimer les accords avec les anciennes colonies   La politique actuelle est mal gérée : des délinquants sont acceptés et des gens avec un vrai métier sont refusés !
Privilégier nos anciennes colonies que nous avons appauvries et laisser de côté les travailleurs de l'ouest  rétablir le droit du sang suppression de la double nationalité    oui à l'immigration de véritable droit d'asile non ferme à l'immigration économique   La France, n'a depuis 50 ans au moins, aucune politique migratoire.
D'autre part, je ne suis pas pour le regroupement familial systématique  La France a divorcé avec ses colonies ou protectorats et elle a gardé les enfants !
Nous avons des devoirs envers les ressortissants de nos anciennes colonies d'Afrique.
Cibler nos flux migratoires avec les pays proches de nos cultures ou issue d anciennes colonies françaises afin que leur intégration soit plus facile   Le critère de l'intelligence des phénomènes culturels et communautaires.
Peut-être pourrait-on faire mieux mais je pense qu'on fait bien  IMMIGRATION  réfugiés de guerre : aucune restriction réfugié économique ou politique : maitrise d' un minimum de la langue francaise avoir un “référent” établi en France depuis au moins deux ans minimum de 2 ans d' emplois et de cotisations pour l' obtention d' aides ou allocations familiales même condition pour tout candidat au regroupement familal adoption annuelle par vote en Assemblée Nationale d' un quota annuel de réfugiés économiques ou politiques   Ouvrir toutes les frontières à tous partout dans le monde  Respect du droit d'asile et migration économique choisie   Peut être faudrait-il axer nos flux migratoires sur des populations plus proches de notre culture, ou encore issus de nos anciennes colonies  La France ne peut plus absorber le flot migratoire par manque de travail et d'argent public .
Nous avons aussi ete des envahisseurs irrespectueux dans nos colonies et continuons a faire vivre des guerrs dans d autres paysen vendant des armes, donc pas facile d attendre du respect en contrepartie!
La France a vécu des migrations depuis toujours, immigrations polonaises, portugaises... et émigrations notamment vers ses colonies (Algérie par exemple).
_décalage entre ambitions d'accueil affichées et moyens mis en œuvre pour y parvenir -peu de clarté sur les conditions d'accueil de migrants issus de pays anciennes colonies : induisant des sentiments d'inégalités de traitement  il faut une politique européenne, avec  un renforcement de la frontière européenne, avec des objectifs de nombre de migrants par pays et par année pour les 5 années a venir     Immigration strictement limitée aux personnes susceptibles de s'intégrer facilement et de trouver un emploi  Je pense que depuis le regroupent familial (merci VGE) la population immigrée est trop importante et surtout pas assez intégrée.
la migration des citoyens dont le pays est en guerre est normale et nous devons les aider.Par contre l'immigration des citoyens de nos anciennes colonies doit être limitée au maximum car nous souffrons du rascisme de ces gens-là    La France est un pays assez riche pour accueillir des immigrés, qui par ailleurs rapportent à l' État.
Dans un même temps, la France recueille une immigration dont elle est responsable du fait de sa politique envers ses anciennes colonies qui ne favorisent pas le développement de ceux-ci.
Nous avons eu des colonies , il ne faut pas s'étonner que des francophones viennent chercher une situation meilleure chez nous.
rendre a nos colonies ce qu'on leur a volé    Les mesures prises par le gouvernement sur la réduction des délais pour instruire les demandes d'asile, me semble suffisamment efficaces à condition qu'elles soient réellement suivi d'effet en y mettant les moyens matériels et humains.
L'immigration familiales concerne surtout un rapprochement de français des anciens département d'outre mer (français jusqu'en 1962) .ou de nos anciennes colonies.
LES FAIBLESSES DE NOS DIRIGEANTS RISQUENT DE TRANSFORMER LA FRANCE EN UNE COLONIE AFRICAINE SI RIEN N'EST FAIT.
Ce ne sont pas seulement les réfugiés mais aussi depuis de nombreuses années: les personnes d'Europe de l'Est, les Maghrébins et les Africains des anciennes colonies qui font tourner une partie de notre agriculture et économie, souvent sur les emplois qui demandent le plus de labeurs.
L'immigration n'existera plus le jour où l'on aidera les pays des immigrants au lieu de les spolier comme dans nos anciennes colonies africaines, car l'on continue à les spolier de nos jours ne serait ce que par le maintien du franc CFA et de faire le bonheur des dirigeants des grandes entreprises Françaises du BTP ou de l'énergie!
Arrêter l'immigration en provenance des anciennes colonies françaises, ( Maghreb, Afrique subsaharienne), seules les immigrés en provenance de pays occidentaux doivent pouvoir venir en France.
Elle était légitime suite aux vagues d'immigration des années 60 lorsque les usines appelaient de la main d'oeuvre des anciennes colonies.
la plus ancienne est la colonisation par des pays occidentaux qui se sont servis sur ces colonies et les ont laissé dans des états pitoyables.
Ce qui pose difficulté c'est qu'on est passé d' une immigration avec des pays avec lesquels on avait des liens (nos voisins latins - espagnols, portugais-italiens; les polonais catholiques; nos anciennes colonies d'Afrique et du Maghreb+Indochine) à des pays qui n'ont pas de lien avec nous, ni cultuel, ni culturel, ni historique, ni linguistique (Turquie, Albanie, Soudan, Afghanistan, Erythrée).
La France peut aujourd'hui accueillir plus de migrants mais doit mieux le gerer, notamment vis à vis de nos anciennes colonies.
Bien sûr depuis la fin des colonies la population immigrée n'a cessé de progresser.
( politique de naturalisation  des populations issues des anciennes colonies ) Ensuite il y a eu à mon avis  un besoin en main d'oeuvre  qui a favorisé ces installations.
Surtout ça aurait dû au moins contribué à améliorer notre image auprès des autres pays dans le monde et dans nos anciennes colonies mais l'effet est plutôt opposé.
Il faut investir dans les anciennes colonies et cesser de les piller, laisser les pays africains se développer et supprimer le franc CFA.
Et d'ailleurs c'est ce qu'on fait certains de nos aïeux qui, poussés par la pauvreté, ont été s'installer aux Etats Unis ... ou dans nos ex colonies ... sauf qu'on les a appelé colons et non migrants.
Pour les autres candidats à l'immigration, et surtout pour ceux des anciennes colonies françaises, je souhaite que la France aide au développement et surtout aide ces pays à mettre dehors les multinationales qui continuent à piller leurs richesses.
La France est un pays qui a importé des migrants quand elle en avait besoin et par ses colonies et ses intérêts économiques elle à contribué à appauvrir  ces pays .
Depuis tout temps, il y a eu des migrations (colonies, espagnol, italiens, polonais, arabes......) Nous sommes tous des êtres humains Resservons leur un accueil sans ghetto avec apprentissage de la langue Le mélange de cultures a toujours eu lieu, a bien fonctionné et est enrichissant (je suis d'origine française depuis des centaines de générations)  il faut absolument éviter les ghettos.
Personne ne quitte son pays de gaité de coeur, il faut donc TOUT mettre en oeuvre pour développer l'Afrique et particulièrement nous, nos anciennes colonies,  afin de réduire les flux et l'hécatombe   Pas très claire pour que ce soit de l' accueil, des conditions d' intégration et des politiques de reconduite.
Il faut accepter les réfugiés politiques mais être beaucoup plus restrictif pour les personnes venant  de nos anciennes colonies ainsi qu'avec les migrants économiques.
Que les gens porteurs de projets soient accueillis en France  Arreter les accords dans les facultés ou sont accueillis les élèves d anciennes colonies sauf si ces élèves paient.
2) d'offrir des conditions d'accueil  en ouvrant des structures de transit offrant un hébergement décent dans l'attente d'une décision administrative ou judiciaire, avec l'aide des associations habilitées en ville et en milieu rural : réhabilitation de bâtiments désaffectés (structures de colonies de vacances  par ex.)
Le droit d'asile est marginalisé par l'immigration à caractère économique en provenance de pays aux portes de l'Europe (Albanie, Tchétchénie), du Maghreb, d'ancienne colonies africaines (Sénégal, Côte d'Ivoire) et de l'Afrique subsaharienne….
accords signés avec anciennes colonies pour la formation des jeunes ou organisations internationales pour accueil des migrants.
Comment: °supprimer le droit du sol , qui est inadapté aux moyens  modernes de déplacement , et qui génère des abus( Mayotte ,  °enlever la nationalité française aux titulaires d'une double nationalité en cas de crime ou de délit grave , et les     renvoyer chez eux aussitôt, °avoir une diplomatie hardie , qui défende les peuples au besoin contre leurs dirigeants corrompus .Conditionner la    reconnaissance  diplomatique au respect de critères objectifs ( seuil de pauvreté , taux d'alphabétisation , répartition   des richesses , paix civile...) °renforcer la capacité d'intervention extérieure de notre armée °inciter les Français et Européens à aider les pays pauvres, par exemple par des jumelages entre collectivités ou des   associations d'ici et de là-bas  .Que chaque village de France soutienne un village d'une ancienne colonie , avec réalisme , et volonté de lutter sans  faiblesse  contre la corruption.
Avoir une politique de soutien et de partenariat respectueux et juste avec les anciennes colonies de la France (Maghreb et frique subsaharienne notamment).
Il faut s'appuyer sur les bases de notre système capitaliste et de notre construction historique : - quant les emplois ne trouvent pas preneurs, c'est que les salaires sont trop faibles, et Henry Ford choisit alors de les augmenter et non de faire venir des immigrés, - de même que le servage, l'exploitation des esclaves et des colonies a beaucoup apporter à nombre de nations, je pense que des politiques de formations académiques, professionnelles, suivies d'une aide au retour et à l'insertion professionnelle voire la création d'entreprise, pourraient être un moteur pour faire taire définitivement ceux qui nous accuse de (re)colonisation  Cette démarche a déjà beaucoup existé en France : les Polonais, les Italiens, les Espagnols lors des évènements politiques et économiques, mais aussi les Nord Africains lors des recrutements des bassins miniers (Algériens, Marocains ...).
Est-ce normal qu'un enfant né en France ou dans une colonie française devienne Français avec toute les aides qui en découlent et il y a beaucoup d'étrangers qui ont bien compris l'intérêt.
Je ne sais pas en ce qui concerne les critères toujours est il que nous devrions recevoir sans tergiverser les résidents des anciennes colonies et/ ou aider par des financements les pays à se développer harmonieusement et que cela profite à tout le peuple et non à une caste.
Annuler les dettes des anciennes colonies.
On gère actuellement des années de colonialisme et de pillage de ressources de ces colonies au lieu d'avoir aidé ces peuples à se développer, je ne vois pas comment avec un tel chômage on peut résoudre ce problème  La France est une passoire, les aides sociales attirent les étrangers !
La France a été reconstruite, les colonies se sont libérées, nous avons 10% de chômage...
Notre passé colonial nous a fait  accepter trop de personnes venant des anciennes colonies françaises.
Revoir complètement le rapprochement familial et les conditions d'attribution de la nationalité et revoir les accords d'immigration facilitée pour certains pays (=les anciennes colonies); Il faut être plus strict sur les attributions de nationalité et sur le suivi des règles une fois dans le pays, pendant plusieurs années  La politique migratoire est satisfaisante.
Notre pays a profiter de ses colonies pour s'enrichir, encore actuellemnt des entreprise profite de ces payz et les déstabilisent, il est normal que leur population nous demande de les accueillir en retour.
Le libéralisme ne se partage pas  On n'a pas su intégrer 2 générations d'immigrés  issues de no anciennes colonies.
Pour définir une politique migratoire, il faut outre les règles d'accueil pour les personnes menacées(asile), donner priorité par diplomes, métiers recherchés par l'économie française et favoriser les ressortissants de nos anciennes colonies pour les "dédommager" de nos anciennes prétentions    On est trop frileux pour l'accueil des migrants qui viennent de pays en guerre   il faut accueillir les migrants et les accompagner tellement dans notre société  Celle d' aujourd'hui   Difficile d'être insensible à cette problématique = bien maîtriser les  flux.
Les guerres ont poussé à la migration en France et à partir des conflits libérateurs des colonies.
Ce sont nos anciennes colonies qui débarquent chez nous essentiellement pour profiter d'un système social généreux auquel ils n'ont jamais participé (toute l'Afrique sait qu'en France on vit bien sans travailler), ils  sont illettrés et incapables d'apporter quoi que ce soit à notre économie et ils n'ont d'ailleurs pas l'intention de travailler : les trafics  rapportent plus.
Droit exclusif de fournir des équipements militaires et de former les officiers militaires des colonies, Le droit pour la France de déployer des troupes et d'intervenir militairement dans le pays pour défendre ses intérêts.
L'obligation d'utiliser le franc CFA (franc des Colonies Françaises d'Afrique, L'obligation d'envoyer en France, un bilan annuel et un rapport d'état des réserves, Renoncer à toute alliance militaire avec d'autres pays, sauf autorisation de la France, L'obligation de s'allier avec la France en cas de guerre ou de crise mondiale.
N'oublions pas l'engagement dans les rangs de l'armée française de nos aïeux même issus des anciennes colonies, pour libérer la France et nous permettre de vivre en paix.
Le pays profite depuis bien longtemps de ses (anciennes) colonies, il y a aujourd'hui un prix a payer.
Cependant, elle a une tradition d'ouverture et elle garde des responsabilités vis à vis de ses ex-colonies.
Egalement des critères de facilité d'intégration des émigrés non politiques  entre l'immigration choisie et les migrants...toujours est-il qu'on ne peut fermer la porte aux migrants des anciennes colonies étant donné le pillage effectué par nos colons...   une politique migratoire se réfléchit et se construit sur des bases rationnelles et non sur du ressenti ou des bons sentiments.
S'il fallait définir des critères, il faudrait accueillir en priorité les migrants issus d'anciennes colonies françaises, dans la mesure où la France est en partie responsable des retards de développement dans ces pays.
La France pourrait aussi agir sur les causes des migrations en soutenant financièrement ses anciennes colonies, en guise de compensation des crimes de la colonisation.
En ce qui concerne l'immigration régulière, elle tient essentiellement aux rapports que nous entretenons avec nos anciennes colonies.
Naturellement, les pays anciennement colonisateurs n'ont clairement pas eu ce genre de politique à l'égard de leurs anciennes colonies car ce n'était pas du tout leur intérêt d'un point de vue économique et commercial.
lien avec les anciennes colonies, obligations internationales (l'Europe), potentiel des candidats, situations de l'emploi  Il faut une immigration plus choisie et impliquant davantage de devoirs.
JE NE SAIS PAS  beaucoup trop de place donnée à l'immigration en provenance de nos ex colonies qui fait se diluer les caractéristiques historiques de notre civilisation.
Il ne peut y avoir de "critères" lorsque nous sommes face à une crise mondiale (réfugiés en raison de guerres que nous avons en partie causées ; idem c'est un peu notre faute aussi ; et migrants en raison de la pauvreté - venant principalement de nos anciennes colonies, donc encore une fois c'est un peu notre faute).
Quota en fonction de nos possibilités d'accueil  permettre aux anciennes colonies françaises / pays francophones la possibilité de se développer.
Car oui par nos entreprises sur place on est presque encore sous forme de colonies   Définir nos besoins pour le renouvellement de la population et  en main d'oeuvre et adapter les arrivées en conséquence.
De plus, la France a une responsabilité envers ces anciennes colonies qui représentent une part importante des pays d'origine de ces flux migratoires.
Force est de constater que la France a pu intégrer des polonais, des italiens, des espagnols, les rapatriés de ses colonies ou départements d'outre-mer (à l'exclusion des Harkis qui ont été dédaignés alors qu'ils s'étaient fortement engagés pour la France), mais qu'elle ne sait pas intégrer la majorité des migrants arrivés en France ces trente dernières années.
Les pays de départ des migrants économiques devraient être aidés et soutenus par les pays européens et tout particulièrement par le gouvernement français qui ne peut oublier ses responsabilités vis à vis de ses anciennes colonies.
Pour moi il faudrait cesser les colonies dans les pays où nous sommes implantés.
Ou avec nos anciennes colonies ?
On pourrait envisager que les Etats européens aient des obligations envers les migrants qui vienne de leurs anciennes colonies.
la politique migratoire doit etre coordonnee avec les pays d'origine, si la France n'accepte que les diplomes, les pays d'origine auront un deficit et n'arriveront pas a se developer les europeens ont le droit de s'installer ou ils veulent en Europe, ca ne doit pas changer la France doit aider financierement les pays pas ou peu developes, nous avons une responsabilite envers nos ex colonies, en Afrique notamment Aider l'Afrique est juste mais ca aidera aussi a freiner l'immigration illegale la grosse majorite des gens ne demandent pas la lune, avoir un toit, pouvoir subvenir a sa famille, ne pas etre discrimines,  les gens heureux ne quittent pas leur pays  Mettre en place des mesures d intégration et limiter les flux  Nous sommes bien trop fermé.
Il faut stopper les aides aux anciennes colonies (elles ont eu 60 ans pour s'en sortir !
Le climat, le territoire varié, les richesses naturelles..., la démocratie en plus... D'autres n'ont pas eu cette chance et nous avons même pillé leur richesse (hommes au temps de l'esclavage, minerais durant les colonies, entretien de la tutelle occidentale avec la mondialisation, jeu douteux de la concurrence sur la vente d'armes et autre...).
Il faudrait réussir à mettre en place des structures d'accueil en France qui permette d'évaluer les aptitudes professionnels des personnes qui arrivent (ou les voeux de formation pour les jeunes), et de pouvoir rapidement les intégrer par le travail, puis de créer des partenariats avec les pays qui manquent de moyen de formation et d'éducation pour que les personnes qui seront formés par le travail en France puissent éventuellement revenir dans leur pays pour permettre à ces pays de mieux se développer (système pour qu'ils puissent valoriser leur droit à la retraite avec les années travaillées en France, forme de retour sur investissement pour la france en accord avec le pays) , voire, créer un système de partenariat avec les entreprises françaises implantées dans ces pays, pour que les personnes qui seront "formées" en France travaillent ensuite pour ces entreprises françaises pendant au moins 2 ans - comme pour les écoles françaises de fonction publiques ou les élèves sont payés et doivent ensuite un certain nombre d'année à l'état...)  Déjà, que la France cesse de soutenir les dictateurs africains et piller les peuples africains : nombre de pays africains devraient être plus riches que la France si leurs richesses n'étaient pas pillées par leurs anciennes colonies, qui mettent souvent elles-même en place ces dictateurs.
Les habitants des anciennes colonies françaises doivent prioritaires comme  les  pays européens.
Nombreux sont les vénézuéliens ou les centre-américains qui remplissent les conditions de l'asile en France mais ces conditions sont plus difficilement appréciées que pour des immigrés issus des anciennes colonies.
consacrer 1% du budget national au co-développement des pays africains ( nos anciennes colonies )  - redorer l'image de notre pays qui doit mieux accueillir non seulement les étrangers dans le cadre du droit d'asile mais aussi ceux venant de pays souffrant de problèmes économiques dus au réchauffement climatique.
notre population vieillit, des familles pourraient être bienvenues  Notre politique est trop restrictive, car on a des devoirs envers les migrants qui viennent de nos anciennes colonies.
Visa de libre circulation pour nos anciennes colonies  Non concerné, j'habite et travaille en zone frontalière donc je fais chaque jour ce que les migrants font .. trouver un coin où travailler et vivre dignement.
Et qui est riche en partie grâce aux richesses pillées dans nos anciennes colonies...
Nous avons laissés dans nos colonies des dictateurs et autres hommes de paille gérer depuis Paris pour continuer à manipuler ces contrées.
colonies comme avec l'absence de politiques démographiques et familiales en Afrique et au Moyen Orient; La première mesure concrète à prendre est de cesser nos interventions militaires extérieures et de refonder complètement notre commerce extérieur basé sur les ventes de matériel militaires qui génèrent directement ou indirectement des guerres et conflits à l'origine de déplacements massifs de populations.
Il faut que la France donne l'indépendance monétaire aux 14 pays de ces anciennes colonies.
SITUATION DÉPLORABLE RÉSULTANT DE PHILOSOPHIES ET DE PRATIQUES QUI SE SONT AVÉRÉES FAUSSES-(le regroupement familial) - LAXISME DES POLITIQUES ET DES ADMINISTRATIONS PERMETTANT UN ENVAHISSEMENT SANS CONTROLES DES PEUPLES AFRICAINS, NORD AFRICAINS , jadis membres des ex colonies ET SURTOUT L'ACCEPTATION D'UNE INVASION DU SOUS CONTINENT INDIEN , DU PAKISTAN, DU BANGLA DESH, SRI LANKA ET SURTOUT CHINOISE QUI SE DÉVÉLOPPE SUBREPTICEMENT ET SE RÉPARTIT DANS TOUTES LES GRANDES VILLES PAR ACQUISITIONS DE PROPRIÉTÉS URBAINES OU RURALES (viticulture)  Droit d'asile légitime respecté.
Pas d'idée  Normale compte tenu des accords passés avec l'Algérie ( et d'autres de nos anciennes colonies) mais ce qui ne pose pas  par ailleurs de vrai problème.
Et c'est également une question d'honnêteté voire de réciprocité vis-à-vis des ex colonies notamment, pays dont on a allègrement pillé les ressources.
donner une priorité aux migrants venant des anciennes colonies de l'Afrique noire et maîtrisant  la langue française  Certains pays sont beaucoup plus restrictifs, comme l'Australie par exemple.
Etre plus responsable dans ses anciennes colonies, avoir une politique économique étangère plus responsable.
Résultat d'une grande lâcheté depuis 1950 vis à vis des anciennes colonies.
S'interroger sur l'immigration issue de l' Afrique du nord, de nos anciennes colonies, et analyser les circuits De même, la filière étudiante génère une immigration qui cherche à rester en France par la suite...
droit d'asile    La France fait la guerre dans des pays pour extraire des produits dit important pour la société française depuis les colonies, c'est maintenant malheureusement banalisé et on oublie vite le passé quand on a besoin de ces denrées  Il faudrait qu'il y ait une réelle volonté de devenir français .
Il faut aussi garder à l'esprit que nous avons quelques obligations vis à vis de nos anciennes colonies et de leurs populations.
La France n'est-elle pas devenue, en de nombreux endroits, la colonie de ses anciennes colonies ?
pensons aussi aux richesses que nous devons à des pays qui ont été des colonies et auxquels nous achetons encore des matières premières à des prix qui ne leur permettent pas de nous "rattraper" économiquement, nous avons des devoirs à remplir    Penser et prévoir les grandes migrations économiques, climatiques  du futur  Capacité de s'intégrer, possibilité d'exercer un métier   La politique migratoire ressemble de plus en plus à une invasion de la part de population inintégrable.
Permettre des personnes de divers horizons s'installer en France, pas seulement des anciennes colonies.
L'immigration doit être régulée sur des paramètres de quotas  avec une préférence pour les ressortissants venant d'anciennes colonies qui ont des usages et des coutumes déjà proches des nôtres , qu'ils soient africains , vietnamiens ou autres et qui surtout maîtrisent déjà la langue française .
Il parait important de privilégier l'accueil de populations avec lesquelles notre pays a eu des liens traditionnels ( pays d'Afrique francophone , ex -colonies ) et dont l'intégration sera facilitée par ces liens .
Question qu'il faudrait aborder de maniére dépassionnée en FRANCE,ce qui est à l'heure actuelle,une utopie.Globalement 95 % de la population étrangére ne pose pas de probléme,attention tout de même au repli identitaire qui se développe dans certaines communautés  Notre courbe démographique, la place de la France dans le monde et par rapport aux natifs de ses ex colonies à qui nous devons offrir un accès facilité à notre territoire, les cas d'urgence climatique, famines, guerres etc ...    Arpentez toutes les lignes de métro et de RER ...  (= une cause, mineure mais réelle, de la circulation auto en Ile de France !)
Par contre, les difficultés rencontrées lors de l'indépendance de certains pays, anciennes colonies françaises , ont induit, consciemment ou non, des méfiances réciproques ayant fortement abaissé le taux d'acceptabilité du phénomène migratoire par la société française actuelle (pays d'Afrique et Moyen-Orient).
c'est la seule possibilité à une bonne intégration et à pouvoir bien vivre ensemble, pour éviter les sentiments pesants et de frustration autant chez les citoyens français que chez les migrants  La situation de l'immigration en France est du à l'exploitation des matières premières (pétrole, uranium, etc...) de entreprises dans les pays Africains et des anciennes colonies.
l'immigration est partie intégrante du pays, la France s'est peuplée en partie par l'immigration européenne d'abord et par les anciennes colonies ensuite.i doit accueillir un immigré mais il faut qu'il apporte une valeur à son immigration par le travail : on peut accueillir une personne sur notre pays à condition qu'il soit en mesure de participer à l'économie et au développement du pays, et non en bénéficiant des aides de l'état.
Les guerres qui ont détruit plusieurs générations d' ouvriers sont aussi à prendre en compte dans cette immigration économique pour la bonne marche du pays et la politique des colonies française a aussi joué son rôle.
Arrêter de verser des aides aux anciennes colonies.
J'appellerais plutôt ça le syndrome des Comores : nous payons le fait que leurs grand-parents ont tué la poule colonisatrice aux oeufs de plomb juste avant qu'elle ne se transforme en poule aux oeufs d'or, les obligeant aujourd'hui à mendier des visas pour venir dans l'eldorado de l'ancienne colonie abhorrée.
Il est honteux de ne pas avoir accueilli plus de migrants et d'avoir laissé l'Italie et la Grèce seuls face à l'afflux de migrants  Il faut à la fois - accepter plus d'immigration, pour les personnes très motivées, - être plus intransigeant avec ceux qui ne respectent pas les règles nationales  que les règles de reconduite dans le pays d'origine soit appliquées   si immigration il y a , elle est liée au problème de corruption que nous entretenons avec nos  anciennes colonies qui sont actuellement déstructurées et au changement climatique.
Au phénomène d'immigration de masse issue des anciennes colonies qui pour certaines population ont eu une certaine rancœur et se sont installés en important leur culture sans respecter les valeurs républicaines mais en bénéficiant exclusivement de manière abusive des allocations familiales.
Une grande partie de la richesse (culturelle et financière) de la France provient de ses anciennes colonies.
Personne n'imagine dans une maternité une sélection: "toi tu as le droit de vivre et toi tu meurs" Mais je trouverais normal qu'en tant que puissance coloniale chaque pays soit tenu d'accueillir les migrants venus de ses anciennes colonies.
N'accueillir que les gens effectivement en danger  Il faudrait accueillir en priorité les ressortissants de nos anciennes colonies (à titre de compensation) qui parlent déjà notre langue pour favoriser leur intégration  remettre la dignité: respectons la dignité des migrants, montrons nous dignes de nos  valeurs  Accueillir le mieux possible les personnes migrantes, notamment femmes et enfants.
L'époque des colonies est terminée, la France doit échanger avec ses alliés comme elle le fait avec les USA, le Canada, la Chine, ... pas de condescendance.
Arrêter l Ometa: il y a un vrai probleme car les immigrés ne s intègrent plus  Il faudrait, dans la limite des quotas que le pays peut accepter, donner la priorité aux ressortissants des anciennes colonies (à titre de compensation ) qui parlent français pour favoriser leur intégration.
un meilleur controle aux frontieres renvoyer chez eux les migrants non autorisés supprimer les aides indues pour ces personnes  Avoir une politique d'immigration plus stricte et ne pas garder les personnes étrangères qui ne respectent pas les règles de notre pays  La France a un passé colonial important, elle devrait être en capacité d'accueillir des populations issues de ces ex colonies, avec plus de facilité (la langue, des repères communs...)  En France, l'immigration est subie.
Supprimer les facilités accordées à d' anciennes colonies pour l' obtention de titre de séjour.
L'éducation et la formation des immigrés, même si elles ont un coût, est un investissement pour l'avenir  la France, qui est encore présente dans tous les continents via ses DOM/COM, doit assumer son histoire, notamment vis-à-vis de ses anciennes colonies   ETABLIR CLAIREMENT DES DEVOIRS ENVERS LE PAYS et PARLER CORRECTEMENT LE FRANCAIS.
Nous devons accueillir à ce titre à la fois des réfugiés politiques de nos anciennes colonies et des réfugiés climatiques.
La France est un pays qui a été construit avec de nombreux immigrés, avec nos compatriotes issus des anciennes colonies... c'est l'histoire de la France.
Au XIX ème siècle la France a été un pays colonisateur, aujourd'hui les populations des anciennes colonie se retournent vers la France pour vivre la même vie que nous français.
Dans certains cas la séparation de ces colonies s'est faite dans la douleurs, nous passons notre temps à nous excuser pour telle ou telle chose, nous ne sommes pas responsable, nos ancêtres peut-être mais nous... Et je pense qu'a chaque fois que nous évoquons le passé ça renforce les haines de certaines communautés et en plus je préférerai qu'on vive le présent et qu'on regarde l'avenir        L'immigration est un sujet qui permet aux populistes de jouer sur les peurs, elle n'est pas actuellement si importante que cela, elle doit être traitée surtout au niveau de l'Europe.
Naturellement , ce principe , vaguement appliqué dans le cadre du "regroupement familial" a profité à 95% à une immigration musulmane , qui s 'est vite transformée en colonie de peuplement , dont on voit bien aujourd'hui dans quel état elle a mis la France .
la france est trop laxiste sur le sujet  l'arrêt de principe et le recours à l'exception ; la fin des privilèges des "anciennes colonies" qui nous insultent ;  la rétention en centre des candidats à l'asile avant vérification de leur demande et le retour au pays des déboutés ; la limitation et réduction des prestations familiales aux non nationaux ;  l'arrêt des prestations  tous azimut abusives comme l'aide médicale d'état, des allocations de parent isolées aux polygames, véritable tricherie, la fin des retraites versées aux étrangers n'ayant jamais cotisé, le contrôle des retraités repartis dont le décès n'a pas été déclaré ;  et autres tricheries sociales qui saignent les prestations sociales et ne peuvent que causer un racisme par la préférence étrangère par rapport aux nationaux qui sont brimés et payent toujours plus ..   c'est un problème économique, une concurrence,  pas un racisme ( qui en sera la conséquence, pas la cause)  trop d'immigration depuis 20 ans  La prolitique migratoire est subie et non dictée.
Nos pays dits "riches" exercent une telle  attraction sur les pauvres des pays toujours "sous développés" (souvent d'ailleurs nos anciennes colonies !)
Certains pays (anciennes colonies) bénéficient de facilités qui sont à mon sens dépassées aujourd'hui.
Il faut accepter cet état de fait et faire le nécessaire pour nos anciennes colonies qui demeurent encore nos colonies (Côte d' Ivoire, Mali...).
Il faut revenir sur les accords passés avec les anciennes colonies qui n'ont plus lieu d'être, l'immigration économique doit être limitée dans le temps et dans le nombre, elle doit être justifiée par un besoin qui ne peut pas être assouvie par nos compatriotes.
Ne pas oublier qu'il y aura bientôt des groupes violents qui tenteront de faire payer à nos enfants les crimes et délits commis par la France de nos parent pendant le temps des colonies.
La mise en place de quotas est envisageable mais elle ne doit pas complètement remettre en cause nos liens historiques avec les anciennes colonies françaises.
Avoir une vision globale mondiale des blocs Nord /Sud et par une politique étrangère qui ne considère pas encore certains pays comme des colonies...   revoir les accords de Schengen  Je pense qu'en France, nous n'avons pas vraiment de politique migratoire.
faire la distinction entre les nationalités des migrants en se rappelant  que les parents des migrants venant de nos anciennes colonies ont contribué aux effectifs de l'armée françaises lors des guerres mondiales  Pour pouvoir rester sur le territoire nationale, avoir trouvé un travail (CCD 1 an minimum) dans l'année qui suit son entrée sur le territoire.
(Logement correct, travail, langue Française, respect de nos valeurs et notre histoire etc...  que l'on permettent à tout les immigrés qui  veulent aller en Angleterre d'y aller quelque soit le pays européen ou ils sont bloqués   la priorité doit être donnée aux demandeurs originaires des anciennes colonies ou possessions Française   La politique migratoire ne peut  qu'être européenne.
Cette question mériterait tout d'abord de répondre à celles-ci : Que dire de la migration de Français dans "nos" colonies ?
Les anciennes puissances coloniales européennes ont une responsabilité vis à vis de leurs anciennes colonies et devraient accueillir en priorité leurs ressortissants.
La réponse est évidemment diplomatique, mais le courage politique a des limites quand il s'agit de la sphère d'influence de la France dans ses anciennes colonies...
Après le droit d'asile, on pourrait donner la priorité aux francophones d'Afrique ou d'autres anciennes colonies françaises (Haïti, "Indochine"...)      Stop à l'asile.
Très souvent, ils viennent d'anciennes colonies où nous avons "pris" leurs matières premières, où nous les avons engagés dans les guerres pour nous aider à nous défendre, et maintenant le 6ème pays le plus riche au monde n'est pas capable de solidarité.
Les gouvernements successifs  veulent nous imposer un modèle de société "melting pot" ne nous correspondant pas  Trop de migrants non désirés (illégaux)  L'immigration résulte et de la mauvaise gouvernance des pex-colonies et de la dénatalité française.L'immigration était moins mal perçue en France quand la natalité était forte.
L'assimilation et même l'intégration sont devenus difficiles : le chômage , la crise de la famille et les familles monoparentales avec abandon des pères , la disparition des lieux de conviviabilité et d'apprentissage de la vie en collectivité pour les jeunes ( organisations de jeunesse , MJC , colonies de vacances ) , la fin des idéologies ( communisme et croyance en un monde meilleur ) la prolifération des radios communautaires , la TV par satellite et internet avec les réseaux sociaux et le retour du religieux ont favorisé  le communautarisme .
Une large partie de la population à des ascendance issues de l'immigration, d'abord intérieure (creusois, auvergnats, bretons corses...) puis issue des autres pays européens (italiens, espagnols, portugais, polonais..) et enfin des anciennes colonies (sans oublier les réfugiés : russes, arméniens,  juifs etc..) Selon moi, la plus forte intégration "à la française" passe par les mariages mixtes.
Mais avant tout il faut arrêter d'aller semer le chaos à l'étranger après l'avoir fait par les colonies afin d'éviter l'effet boomerang !!
L'Europe, donc nous, a suffisamment exploité les richesses de ses anciennes colonies pour devoir rendre maintenant la monnaie de la pièce.
investir dans nos ex-colonies    NE PEUVENT S'INSTALLER EN FRANCE QUE LES ÉTRANGERS DIPLÔMÉS  DE NIVEAU MASTER QUI JUSTIFIENT D'UN CONTRAT DE TRAVAIL A DURÉE INDÉTERMINÉE ET D'UN SALAIRE ANNUEL DE 42000€ BRUTS.
Nous devons accueillir à ce titre à la fois des réfugiés politiques de nos anciennes colonies et des réfugiés climatiques.
Très souvent les immigrants ont été choisis dans les anciennes colonies sur des critères physiques (sans prendre en compte la maîtrise de la langue, le niveau culturel et le potientiel d'intégration) et cettte immigration a été cautionnée par tous les gouvernements - de façon très htypocrite certains partis politiques associés sont maintenant pour réguler cette même immigration qu'ils ont eux-mêmes encouragé!!
Ce serait une opportunité pour les autres pays d'y faire du business sans pour autant revenir au temps des colonies.
En parallèle notre pays doit agir (et ne pas participer) sur les véritables causes  qui obligent les pauvres gens à fuir:  la guerre , la misère, le pillage d'anciennes colonies à leur détriment, le réchauffement climatique.
La France est devenue une colonie africaine de peuplement.
Les citoyens des anciennes colonies françaises ne devraient pas avoir un droit automatique our privilégié car ils sont indépendants de la France comme les autres pays tiers.
2) En l'absence de toute politique migratoire officielle, il pourrait sembler qu'une priorité serait donnée à nos anciennes colonies et réseaux, au détriment d'autres bassins de populations.
Revoir nos accords avec nos anciennes colonies, ce sont maintenant des pays comme les autres     en France on accueille un nombre correcte des  étrangers qui n'est pas énorme et qui n'es pas trop peu non plus , j'estime que notre politique et assez équilibrée malgré le discours populiste qui essaye de nous faire croire que ce n'est pas le cas car ça arrange leurs petits calcul politicien  Nous devons et pouvons accueillir plus !
MON PRINCIPE EST LE SUIVANT :   1 - QUE LA FRANCE TRANSFÈRE EN ANGLETERRE TOUS LES MIGRANTS SOUHAITANT S'Y RENDRE SURTOUT COMPTE TENU DE BREXIT  PAR TRAINS ET TOUT AUTRE MOYEN   LES FRANÇAIS ONT DU SUBIR LA POLITIQUE DE GOUVERNEMENT LEUR IMPOSANT ACCUEILLIR TOUS CES MIGRANTS   CETTE POLITIQUE A EU DES CONSÉQUENCE NÉFASTE IMPORTANTE DANS LES TERRITOIRES ET DANS LA VIE DES GENS  FAIRE SAVOIR MONDIALEMENT QU'IL SERA EXCLUS A TOUT IMMIGRE ORIGINAIRE D'ANCIENS PAYS DU COMMONWEALTH SERA SYSTÉMATIQUEMENT EXPULSE  2 - UN ACCUEIL DES IMMIGRES ORIGINAIRES DES ANCIENNES COLONIES, POSSESSIONS  ET DES PROTECTORATS  DE L'EMPIRE FRANÇAIS,    MOTIF ; LE SANG VERSE POUR LA FRANCE PAR LEURS ASCENDANTS  3 - AUTRES AU CAS PAR CAS   RÈGLE POUR LES ORIGINAIRE D'UN PAYS  OU FONCTION DU MIGRANT DES MOTIFS DE SA VENUE  NE PAS CONFONDRE MIGRANT ET DEMANDEUR D'ASILE  on ne peut accueillir tous les demandeurs d'asile  Je suis favorable à une politique européenne concertée.
Il faut arrêter de nous faire culpabiliser avec le poids de l'histoire (colonies ...) place au futur et raisonner de manière contractuelle.
La France doit assumer sa responsabilité d'avoir contribué au sous développement de ses colonies à son propre profit.
Le temps des colonies est terminé depuis Longtemps,il faut mettre un terme à la politique de France Afrique qui consiste à des entreprises françaises de piller les ressources de l'  Afrique avec le soutien de l'  état , la force militaire et l'  argent du contribuable.
nous sommes l'un des pays les plus riches du monde et nous avons un devoir de solidarité envers les refugiés et certains migrants économiques (issus des anciennes colonies françaises notamment).
Les pays bénéficiaires de ces premiers projets pourraient être nos anciennes colonies afin de tenter réparer nos erreurs du passé.
Il faut faire comprendre à certains Français (en particulier ceux qui sont jeunes, en bonne santé et n'ont absolument aucune formation intellectuelle) que le temps des colonies et de l'esclavage est révolu et qu'il y a pas de métiers "pas assez bien pour eux" ou réservés aux migrants car ils trop pénibles.
L'objectif serait d'accueillir les africains de langue française issus de nos anciennes colonies qui ont su nous aider dans le passé aux moments difficiles de notre histoire   Nos obligations d' asile?
Si on ne les affame pas , si on paie les ressources minières à un prix juste , si on ne soutient plus les régimes corrompus , si  nos entreprises ne détournent plus l'aide publique au développement pour s'enrichir  , nos  ex-colonies vont enfin se développer ; on peut aussi poursuivre les programmes d'aide au retour volontaire sur la base de microprojets ( voir la région de kayes au mali et le travail de l'association  grdr )   Ce n'est pas le parlement mais par le peuple par voie de référendum qui devrait définir ces objectifs annuels.
il faut revoir les obligations d'asile OUI pour des objectifs définis par le parlement    Il faut revoir nos obligations d'asile et dénoncer les accords passés avec nos anciennes colonies.
Il faudrait plus de diversité dans l'immigration, la plupart viennent de nos ex-colonies.
Oui LE CALCUL DE NOTRE DETTE envers nos anciennes colonies d'où un montant annuel d'aide au développement et de formation (cf le GREF groupement d'enseignants sans frontieres créé par Gaby Cohn Bendit) afin d'aider les africains en Afrique.
Nous pillons les matières premières de ces pays depuis les colonies.
Non, mais ça serait déjà bien en effet de commencer par remplir nos obligations d'asile   Non, je voudrais que le parlement se fixe une politique de justice et de dignité afin que la France arrête enfin de pilier ses anciennes colonies.
Je ne sais pas en tout cas il nous faut savoir ce qu'est notre politique et qu'elle soit claire     des quotas pour les migrants des anciennes colonies françaises  Et on fait comment en cas de dépassement?
Il y a sans doute un seuil limite à ne pas dépasser, au-delà duquel nous continuerons de rencontrer de multiples difficultés comme on en a connues et connaît encore avec les populations venues de nos colonies.
Ne jamais accorder un droit de séjour sans formation et emploi Les exactions passées des esclavagistes ne doivent plus justifier des aides sans contrepartie ; vigilance vis à vis de la suspicion de racisme des français par rapport aux migrants et aux colonies, colportée par des O.N.G.
C'est une question d'Humanité et de compassion.... N'oublions pas que pendant les 2 grandes guerres, les citoyens français se sont réfugiés chez nos voisins et que les hommes de nos (anciennes) colonies se sont battus  au côté de la France pour la libérer.
Mais la France a vis-à-vis de ses anciennes colonies un devoir historique que n'a pas le Canada.
Il faut donc parallèlement aider nos anciennes colonies à se développer et à fournir du travail à leurs propres populations.
N' oublions pas qu' une grande partie de notre richesse a provenu des colonies.
La péninsule ibérique, qui est partie prenante de l'Union Européenne, a, par son histoire, de forts liens avec ce continent et cette immigration serait tout aussi légitime que celle de nos anciennes colonies.
stop au travailleur détaché    non, car la situation internationale change en permanence  Oui mais dans le seul but de se donner les moyens de bien accueillir les gens        oui en fonction des besoins de main d' œuvre, mais sans piller les élites des pays en développement     oui, selon les besoins en matière d'emploi   il faut instaurer des quotas, ou quel que soit le terme utilisé, et privilégier les personnes originaires des anciennes colonies et des pays européens pour les personnes qui ne parlent pas français, il faut donner des cours obligatoires de français  L'immigration doit être régulée en fonction des besoins en compétences     Est ce bien réaliste ??
Peut-être car on ne peut pas non plus accueillir toute la misère du monde comme disait Rocard     oui notamment en fonction des postes non pourvus en France : des médecins dans les campagnes, des saisonniers dans les champs de fruits et légumes...   oui après un bilan exact de la situation  défini par le peuple, pas les corrompus       Oui sur un nombre défini et avoir une situation pour venir chez nous          Trop aléatoire selon l'état du monde  Il faut faire en fonction de la demande  La République a des devoirs envers les ressortissants de nos anciennes colonies dont les pères et grands pères furent mobilisés durant les deux Grandes Guerres Mondiales.
non nous devons palier à notre besoin de main d'oeuvres et surtout ne plus accepter d'immigrants de religion musulmane car c'est la plus grosse colonie en France et malheureusement le bilan est pas positif pour les générations qui ont suivis car l'inadaptation est évidente et ce rejet de la société française crée un fossé  important et est source de multiples déboires importants terrorisme, traffic en tous genres incivilités constantes ,développement du populisme, par manque d'éducation, chômage etc et je ne suis pas fn loin de là!!
Hors UE, il faut  des quotas migratoires et peut être revoir les accords avec nos anciennes colonies.
Pour les immigrés économiques, il faudrait surtout commencer par revoir la politique étrangère dans nos anciennes colonies par exemple et aussi s'engager dans une politique mondiale de régulation de l'exploitation des ressources naturelles, de la main d'oeuvre par des pays tiers, dans une politique mondiale de lutte contre la corruption institutionalisée   Arrêtons les obligations d' asile et regardons nos français qui sont dans la rue , nos jeunes sans boulot , ...... des familles  sans argent !!!!!
Accueillir les étudiants qui n'auraient pas dans leur pays d'origine la possibilité de faire des études, en particulier ceux des anciennes colonies     oui et ce de façon concertée au niveau européen; ce n'est pas qu'un problème national; il faut gérer les besoins de main d'œuvre entre pays au niveau de l'UE; avoir une politique concertée vis à vis des flux hors UE.
Cesser la présence militaire dans les anciennes colonies et cesser de les exploiter.
Il faut cesser de faire croire que la France est une terre d'asile    Mettre l'accent sur le rôle de l'école (de la primaire à l'université car nous accueillons surtout des adultes), sur le rôle des municipalités qui intègrent localement ces personnes (penser à mettre en place des partenariats entre communes, afin par exemple de proposer des colonies de vacances avec une forte mixité sociale).
accueil des migrants africains de langue française issus de nos anciennes colonies soumis aux aléas économiques et climatiques.
Ensuite, la France pourrait réaliser une grande oeuvre de charité à l'égard de ses anciennes colonies, une grande déclaration de fraternité, une espèce de guerre à l'envers : la France qui annule les dettes des pays africains, qui aide les pays à retrouver l'autosuffisance alimentaire, à retrouver leur fierté culturelle, à construire des écoles, à contenir la poussée démographique.
De ce point de vue-là, la France a un rôle à jouer en Afrique où elle doit à tout prix favoriser le développement des populations, notamment issues des ex-colonies.
En matière d'immigration, il ne peut être question de recueillir les immigrés économiques ou climatiques provenant notamment des anciennes colonies qui ont choisi leurs indépendances.
Respect du droit d asile,  rendre leur souveraineté aux anciennes colonies francaises.
Pour l'immigration consentie, favoriser l'immigration en provenance de pays moins représentés dans notre société afin d'avoir une immigration plus cosmopolite et pas seulement en provenance d'ex-colonies françaises.
Ils sont toujours issus des anciennes colonies européennes.
--- 6) Évaluer la possibilité de créer des colonies d'exploitation d'état en Guyane pour les illégaux ne pouvant être expulsés.
L'immigration en France est historiquement due aux colonies...si on continue à  prendre les ressources des pays africains, cela ne va pas d'arrêter.
ecologie une priorité et laisser se développer les anciennes colonies  Je pense beaucoup au cas par cas et toujours à la sécurité" (lutte contre le terrorisme, islamisme en particulier)  Accompagnement et suivi non ghettoïsation   aider (voir imposer) aux pays en développements des politiques non corrompues  la réponse ne peut venir que du niveau européen mais problème : les gouvernements populistes bloqueront toute négociation.
Concernant l'immigration africaine, la France devrait arrêter de toutes les relations de subordination qu'elle a avec ses anciennes colonies.
Je ne veux pas ré inventer les centres de ré-éducation russes ou chinois mais Il y a des bâtiments vides, des casernes et autres lieux telles que colonies centre de vacances (sortes d'internat qui fonctionnerait avec les allocation dues à chaque migrant permettant de loger, 'éduquer ces personnes) Il faut pour cela s'appuyer sur des expérience type militaire pour le casernement des personnes,  Education: langue,hygiène, comportement, puis le "best off" des matières scolaire Francais (lu et écrit) , mathématiques (compter), il existe par ailleurs des documentaires très bien faits qui ont été diffusés sur la 5 ou Arte qui permettent une très bonne vision  de la république et la construction de l' Europe à travers son histoire et les grands événements (8x1,5 h) d'autres existent déjà dans divers domaine, environnement, sciences et vie de la terre, astronomie etc.... qui peuvent constituer une base de donnée immédiatement disponible.
Arrêter de considérer notre passé colonial comme une faute à expier...Nous avons laissé nos colonies dans un bien meilleur état qu'elles ne l'étaient à notre arrivée sur le plan sanitaire et social,sur le plan des infrastructures routières, portuaires, administratives, hospitalières , agricoles...   Des réseaux, des associations soutenues sur le terrain, moins de procédures et plus de marges d'action.., une ouverture des structures éducatives de la maternelle a l'Université, pour l'accueil des immigrés  Il faut réellement investir dans les pays de départ pour permettre l'augmentation du niveau de vie des populations ; éducation, développement de l'économie locale  Plusieurs pays ont un système d'immigration contrôlée dont nous pourrions plus nous inspirer.
Dans un environnement hyper connecté, l'Etat doit "connecter" ses propres fichiers; faire un inventaire des fraudes: aux papiers, aux visas, à l'état civil, à la Carte vitale etc. Chaque administration travaille isolément, et ne parle pas aux autres administrations qui ont, de leur côté, des données; revoir les accords particuliers que la France a avec un certain nombre de pays, généralement des anciennes colonies, accords passés à la suite de la décolonisation et qui ouvrent des facilités hors du droit commun.
Rembourser notre richesse faite sur le dos de nos colonies et ex-colonies ?
Il faudrait pouvoir les aider à rester, mais d'abord, ne pas engraisser les dictatures qui bien souvent, règnent dans ces pays (je pense au continent Africain)  Aide au développement  Voir réponse plus haut  Le problème est que nos anciennes colonies, pourvoyeuses du 'gros' de l'immigration, se situent en terre musulmane.
J'ajoute que c'est bien là le minimum que l'on puisse faire pour les ressortissants de nos ex-colonies que l'on a pillées pendant des siècles.
Revoir l'espace de Schengen...c'est obsolète  La France ne doit pas devenir une colonie africaine Il faut également régler les difficultés en Guadeloupe comme a Mayotte avec des arrivées massives de personnes qui viennent abuser des services que la France apporte à ces régions  Suivant la cause d origine, y répondre  Aider les pays d'où viennent ces immigrés.
Pour le cas particulier des MNA, les considérer d'abord comme des mineurs et non comme comme des migrants (conformément d'ailleurs au droit international)  de la fermeté vis à vis des irréguliers et des gens déboutés de l'asile avec expulsion rapide après refus de l'asile pour ne pas les laisser profiter plus longtemps du système,de la fermeté vis à vis des délits commis même par les réguliers  Nous avons un devoir vis à vis de nos anciennes colonies.
L'accueil de tous les réfugiés politiques et une aide réelle au développement des anciennes colonies françaises.
Le problème de fond vient de loin, de la façon égoïste dont nous avons traitée la décolonisation et dont nous avons ensuite exploité à notre seul bénéfice nos anciennes colonies.
investir dans nos anciens colonies (en afrique par exemple) qui sont devenu corrompu "grace" à notre colonisation et en souffrent encore aujourd'hui par une colonisation moderne de notre Industrie.
La France ne peut être un pays d'accueil que si le pays se porte bien, ce qui est loin d'être le cas actuellement  Politique européenne avec des quotas et de vrais projets d'intégration    Selon le marché du travail, du logement et limite des aides  instruire les nouveaux arrivants, ne pas faire comme avec les Harkis, fixer a chacun des objectifs d'insertion, quitte à leur consacrer un peu plus d'argent pour faciliter leur insertion-assimilation  Ne plus favoriser les entrées par des droits sociaux sans carence, - Ne plus faire du rapprochement familial que si tous les éléments de la famille parlent et écrivent le français - Faire respecter par les "anciennes colonies" qui ont pris leur indépendances les retours d'immigrants illégaux car pas d'asile politique avec ces pays - délai de carence  pour toute prestations sociale, raccourcie en cas de travail déclaré  Favoriser l'intégration des immigré déjà présents en France.
L'immigration vient principalement des anciennes colonies françaises.
avant tout faire du développement dans les pays d'origine, surtout nos anciennes colonies que nous avons joyeusement pillées et s'attaquer vraiment au réchauffement climatique qui va augmenter le phénomène  JE VIENS DE LE DECRIRE  Eduquer les enfants sur le respect de tous    S'inspirer de l'exemple canadien : critères à remplir pour avoir le statut de "immigrant reçu" ( "landed immigrant) pour toutes celles et tous ceux qui ne procèdent pas d'une situation d'urgence ( persécution politique/religieuse, situation sanitaire grave.
Je pense que la FRANCE doit prendre des migrants venant de pays de nos anciennes colonies car il fut une epoque ces populations nous ont bien aidees  que les refusés du droit d'asile soient effectivement renvoyés chez eux ; que nos amis Allemands ou Italiens ne profitent pas de notre situation d'anciens colonisateurs et de nos règles généreuses vis à vis des francophones pour nous imposer de fait une immigration insupportable étant donnée les vagues passées d'immigrés non intégrés  des quotas et une immigration choisie   Lutter au niveau européen contre les réseaux de passeurs,  conclure des accords strictes avec les pays concernés (Maroc, Algérie, ... ) quitte à leur supprimer les aides et facilités d'exportation.
J'ai envie de parler de partenariat sur beaucoup de plans, notamment l'éducation, avec les autres pays, en particulier nos anciennes colonies.
Avant leur pays étaient pour la plus part des colonies, ils ont voulu leur indépendance ... maintenant ils affluent dans leur pays colonisateur....que l'on remettent les colonies... ce sera plus simple.
Aider au développement durable dans les pays d'origine -partenariat entre régions françaises et pays (sans vouloir en faire des colonies de nouveau) Lois et règles strictement appliquées.
Reconduite à la frontière ou dans les pays d'origine les non autorisés    Arrêter la politique de l'autruche sur le sujet, nous sommes (presque) tous des descendants de migrants, c'est un rythme mondial normal et logique avec le dérèglement climatique  Suppression de toutes les associations d'aide aux immigrés, fut-ce au nom des meilleurs principes humanitaires       limiter l'immigration  Ce qui arrive aujourd'hui nous l'avons préparé il y a bien longtemps en exploitant nos colonies.
Malheureusement, cela me paraît bien tard, intégrer des gens de nos anciennes colonies qui nous fond comprendre qu'il n'aiment pas la France c'est désespérant.!!!
Il faut réparer les préjudices qu´a infligés la France aux anciennes colonies et surtout avoir une autre politique étrangère moins arrogante et plus équilibrée  Fermer les frontière s'il le faut.
Les belles victoires de Napoléon, les belles colonies... c'est un pied-noir qui le dit.
contrôler réellement ces flux aux frontières de la France puisque l'Europe ne peut ou ne veut pas le faire  chaque pays doit rester maître de ses frontières les accorts du Touquet (calais) : là aussi on s'est moqué de nous (et le mot est faible) reconduction effective aux frontières et rendre compte en toute transparence supprimer la double nationalité et le droit du sol supprimer les charters réguliers de régularisations  supprimer les règles européennes sur la libre circulation des migrants tant qu'une harmonisation des lois n'existe pas  arrêter les complaisance vis à vis des pays qui ne respectent même pas les droits réciproques (ex : Maghreb, anciennes colonies)  Stopper l'immigration est la seule chance donnée à ceux qui sont déjà là de s'intégrer avant qu'un mouvement de fond ne provoque un rejet voire des actes violents.
Aider les pays d'où provienne cette immigration, arrêter l'ingérence française dans les colonies  malgré les douleurs qui se passent dans le monde, il faudrait instaurer un quota migratoire  Lutter contre le racisme et le rejet de l'autre      Favoriser le développement des pays dont est issue l'immigration.
revoir périodiquement les critères d'immigration et les modifier en fonction des évolutions sociales et économiques renforcer les contrôles en cas d'abus ou de pression migratoire passer des accords ou conventions avec les pays exportateurs pour responsabiliser ces états et les obliger à contrôler à priori  le respect de nos critères d'immigration par la délivrance d'un carnet d'immigration  ne pas accepter de migrants qui ne puissent justifier de leur statut de mineur  aider nos anciennes colonies à se développer car elles ont régressé depuis 50 ans d'indépendance en finançant des projets et en contrôlant la destination et l'utilisation des dépenses (il ne faut pas que l'argent disparaisse dans des paradis fiscaux)  LIMITER LES AIDES  Forcer tous les pays européens à prendre leur responsabilité et participer à l'effort.
Toutes ces idées passent par une approche complètement différente du phénomène migratoire que ce soit au niveau international  (relations avec les pays de départ et notamment les anciennes colonies, avec et via l'UE) et au niveau national et local ( en encourageant l'intégration et en changeant de discours : la migration est une richesse, il ne faut pas criminaliser ce phénomène).
La France avaient aussi des colonies là-bas.
Que les immigrés puissent être  actifs immediatement et subvenir à leur besoins  Aider les pays  du Sud (notamment nos anciennes colonies envers lesquelles nous avons une dette morale) à se développer, à devenir de vraies démocraties qui permettent à leurs citoyens de vivre et travailler sur place.
Dans la mesure du possible agir en  amont sur la politique de développement dans les pays source d'immigration y compris les ex colonies.
La France avaient aussi des colonies là-bas.
Que la France participe à la création d'une paix durable dans nos anciennes colonies    ouvrie les frontieres et penser global pour ce qui est de l'economie, l'emploi   essayer de  limiter l'immigration en aidant les gens des pays en difficultés dans leurs pays  mettre en place un système simple et rapide d'enregistement et d'autorisation de séjour temporaire d'un an devant être renouvellé tous les ans  et automatiquement renouvellé si pas de pb.
Et qu'en suivant le principe de RESTITUTION MINIMUM à nos anciennes colonies, l'aide soit effective pour construire ces pays, bien faire les têtes de la jeunesse particulièrement (cf GREF)  // Si nous représentons aux yeux du monde souffrant un lieu où résider, c'est aussi parce que notre industrie de guerre (avions, bateaux, armes) est à l'origine de la destruction de certains pays.
ou, au moins, de restreindre fortement l'entrée sur le territoire national  En résumé : aider sur place les pays en voie de développement en veillant à ce que cette aide aille au bon endroit, arrêter l'immigration "de complaisance" à l'égard de nos anciennes colonies, limiter les quotas d'immigration choisie et durcir les conditions d'asile • Arrêter de vouloir jouer "aux américains" en matière de gendarmes du monde et se préoccuper plutôt du sort des français en situation de précarité.
Au lieu d'envoyer de l'argent à nos anciennes colonies, envoyons leur des Français formés à certains tâches pour les former chez eux à devenir autonomes.
stopper le pillage des ancienne colonie favoriser le développent sur place par une collaboration et non une spoliation   Contrôle des frontières nationales.
Il faut pour cela financer les projets individuels de création d'emplois dans nos anciennes colonies.
QU'IL ETAIT DOUX LE TEMPS DES COLONIES, MAIS VOICI LE RESULTAT.
Une plus forte aide au développement des états africains anciennes colonies en veillant à la bonne utilisation de cette aide (corruption...)   Une meilleure répartition des profits financiers, non sur quelques minorités.
Sortir de l'habitude de la République française de s'immiscer dans les affaires de pays étrangers surtout ex-colonies.
Après avoir pillé nos ex-colonies, peut-être pourrait-on aider certains pays à se développer.
Plus de visa de complaisance vers les anciennes colonies, nous avons été coupables mais ne pouvons pas en accepter toute la misère ad vitam  Aider les peuples émergents à vivre dignement chez eux (c'est un minimum après avoir "pillé" leurs ressources naturelles.)
Dénoncer les accords du Touquet qui bloquent à notre frontière les immigrants désirant se rendre en Grande Bretagne  arrêter de donner une image (notamment en afrique) de pays riche où tout est facile et où l'argent coule à flot, arrêter d'entretenir le mythe de la France en or, aider les personnes et les pays dans la misère autrement qu'en envoyant l'armée ou des vivre, stopper les colonies économiques et leur donner vraiment les moyens de s'en sortir seuls.
Elle doit donc assumer les conséquences migratoires de la pauperisation et de la colonisation économique de ses anciennes colonies et assumer avec responsabilité les conséquences de son histoire.
Les étrangers venant des anciennes colonies françaises pourvoyeuse du plus grand nombre d'immigrés économiques non qualifiés sont les plus affectés comme le montrent les premiers résultats de Campus France.
Une politique cohérente de défense commune est utile mais une actions européenne sur l' immigration venant d' Afrique (anciennes colonies Européennes, y compris l' Italie) est peut-être plus facile et nécessaire à court terme.
Si auparavant, c' était le commerce en dépit des africains, de leurs cultures, de leur dignité, aujourd'hui c' est le libre commerce ou la guerre La France accepta malgré elle l' indépendance de ses colonies.
Voici les termes des relations entre la France et ses “ex-colonies”.
(nous avoir des devoirs envers nos anciennes colonies.
L'aide au co-développement des pays de nos anciennes colonies est une belle idée: mais le "ruissellement" atteint-il les véritables "bénéficiaires"?
Supprimer la double nationalité, mettre fins aux accords avec les pays ex colonies suite aux guerres d'indépendance, valoriser l'intégration de ceux qui en on fait la preuve tout en gardant leur originalité de naissance car c'est positif à long terme.
La France ne représente pas une terre d'asile mais une future colonie .
S'assurer des cours des matières premières avec nos anciennes colonies - sans pour autant verser dans l'exclusif colonial- et favoriser des transferts de technologie pour favoriser leur industrialisation ou la réalisation d'infrastructures stratégiques qui "fixent" les populations (Exemples les routes pour l'écoulement des productions agricoles en direction des grandes métropoles) Imposer des programmes sociaux (notamment sur la formation des locaux et les partenariats avec des entreprises locales) -ou les renforcer quand ils existent- à nos grandes multinationales lorsqu'elles investissent dans les pays à bas coûts (Ex: Accor, Sodexo, Elf, Total, Vinci en afrique , Renault en Europe de l'Est...) : c'est loin d'être le cas localement et c'est visiblement très préjudiciable pour notre image à l'étranger.
Je ne suis pas pour l'accueil sans limites mais pour privilégier le migrant de nos anciennes colonies dont on a envoyé les pères et grands'pères en première ligne et dont on a pillé les richesses.
La France a une dette envers les pays issus de ces anciennes colonies.
Ces anciennes colonies sont bien souvent dans un état bien loin du progrès et de la richesse.
Mettre fin aux immigrations "automatiques" : regroupement familial pour les anciennes colonies  le migrant doit avoir des devoirs : mise à l'épreuve  de plusieurs années et avec un projet concret, intégration et mise en actes des valeurs du pays, être capable de renoncer pour partie à la façon de vivre antérieurement, vivre et faire avec les principes du pays d'accueil; parler, écrire et compter dans la langue et non bénéficier d' un succédané de formation; n'attribuer des aides  relatives qu'aux personnes qui rendent les services pour lesquels ils sont venus; avoir un casier judiciaire vierge  Expulser tous les clandestins et s'occuper des autres.
Il faut proposer dans les anciennes colonies françaises qui fournissent le gros de l'immigration des visas à plusieurs entrées qui permettent à des travailleurs de venir travailler, de rapporter de l'argent au pays, et de ne pas devoir s'installer de manière définitive.
Arrêter de profiter des pays anciennes colonies et de soutenir leur potentats locaux lirsqu' ils Détruisent leur population.
Maintenir les quotas, renforcer nos liens avec nos anciennes colonies Africaines et mettre en place une solide politique de développement et d'amitié.
Envoyer des encadrants dans ces pays un peu comme lors des colonies qui vont favoriser le développement   d' infrastructures  et l'installation de petites entités d'industrielles  car la main d'oeuvre est nombreuse  les coûts horaires bas.
Cesser de soutenir des régimes autoritaires dans les pays pauvres, encourager l'autodétermination des peuples, cesser l'ingérence politique et économique dans nos anciennes colonies, et surtout, lutter activement contre le changement climatique, qui, si rien ne change, sera la cause majeur de migration ces prochaines décennies.
Lieux de rencontres et de partage inter-culturel  Il faut permettre le développement de nos anciennes colonies et favoriser leur autonomie, sans paternalisme.
On ne peut accueillir les étrangers en laissant mourir nos concitoyens    Arrêter d'encourager la corruption des anciennes colonies, notamment en AFRIQUE responsabiliser vertueusement les états qui bénéficient des subsides de la FRANCE  Essayer de promouvoir et d'amplifier les initiatives professionnelles dans le pays d'origine      Lutter contre la désorganisation de certains états notamment africain.
En premier ceux qui ont eu involontairement un passé commun avec la France (ex-colonies)  Mettre en place les dispositifs d'accueil adapté incluant l'apprentissage de la langue et le renforcement de compétences pour faciliter l'accès à l'emploi  Une véritable politique en vue de l'amélioration de l'économie des pays d'où viennent les immigrés, et non la charité, qui ne peut résoudre aucun problème.
Apaiser les rapports avec les anciennes colonies dans des rapports non hiérarchiques, permettre de créer des liens favorables au développement et de façon plus juste (payer les matières premières au juste prix)    développement et éducation des pays de départ  Orginer les flux migratoires avec les pays d'origine  Meilleure collaboration au niveau européen pour l'accueil des réfugiés.
Ils étaient de culture occidentale ou venaient d'anciennes colonies et avaient fait le choix de la France qu'ils aimaient.
Aider au développement les pays pauvres, notamment les anciennes colonies.
Fallait il exploiter les colonies?
Vraiment faite un tri et surtout arrêter avec les droits de ci les droits de la on n'en peut plus  meilleure prise en charge,  Aider les pays pauvres à se développer économiquement afin que les habitants puissent y vivre dignement  Jouer des peurs de chacun-e sur le sujet ne me parait pas digne d'un pouvoir qui se veut démocratique; et les questions ici dans le débat y concourent également par leur orientation; je trouve lamentable la présentation qui est faite généralement de l'immigration; c'est oublier et manquer de respect à tous ces migrants venus autrefois des colonies qui sont morts sur nos champs de bataille puis pour reconstruire la France après guerre ou remplir les emplois jugés indignes par les français-aises; c'est oublier aussi leur aspect positif encore aujourd'hui par leur apport de compétences dont nous manquons parfois (cas de médecins étrangers dans des territoires ruraux ou de curés étrangers pour ne citer que ces exemples); c'est oublier aussi les cerveaux qui viennent de l'étranger pour étudier mais aussi pour travailler chez nous faisant déplorer à certains pays africains par exemple la fuite de leurs cerveaux; c'est oublier les causes de cette immigration, des gens poussés à l'exil par nos interventions néfastes chez eux; c'est oublier aussi tous ceux qui n'ont pas pu faire ce voyage, bien plus nombreux encore, contraints au déplacement ou à se réfugier dans des conditions déplorables dans des camps pour réfugiés dans les pays voisins; et ceux qui ont fait le voyage au péril de leur vie de se faire traiter comme des chiens une fois arrivés chez nous, que c'est lamentable; de jouer sur les chiffres me parait indigne alors qu'ils ne sont pas aussi nombreux que ce que l'on voudrait nous faire penser; il faut aussi cesser de faire croire que nous aidons les pays dont ils viennent alors que dans le même temps nous leur volons leurs matières premières indispensables pour nos petits conforts; j'espère de l'état, des médias aussi, des présentations plus réalistes et moins passionnées sur le sujet     D'abord permettre aux migrants de Calais de rejoindre le royaume uni, nous devons assumer notre passé colonial que les britanniques assument le leur!
Qu'on accompagne réellement nos anciennes colonies d'Afrique vers leur autonomie en se souciant de la non ingérence d'un autre pays comme la chine, l'inde, la Russie...  Que les richesses des pays africains leur reviennent tant au niveau du bien que de son exploitation (les mines de métaux rares, ...) La terre d'un pays doit lui rester sienne,  y compris en France  (non à l'acquisition du foncier de manière massive par les puissances ou fortunes étrangères).
Mais il faudra aussi le faire pour les pays outre-mer où à ce jour nous les maintenons comme des colonies.
Nos anciennes colonies et les pays francophones devraient être prioritaires.
Partager nos richesses et peut être payer au bon prix ce qu'on importe des pays pauvres    Vu notre faible natalité nous allons avoir grand besoin de main d' œuvre immigrée tout comme durant les 30 glorieuses nous sommes allés chercher des hommes dans nos colonies   Etre stricte, rigoureux , arreter de  donner des aides de quelques nature que ce soi a tous les nouveaux migrants afin d arreter le miroir aux alouettes  Dire clairement la politique migratoire de l état en début d année mais également en milieu et en fin pour faire le bilan.
Augmenter les budgets alloués au niveau de l 'Europe pour renforcer les personnels, rétablir ponctuellement si besoin est les contrôles douaniers; les centaines de milliers de migrants empruntant aujourd'hui la route du détroit de Gibraltar nécessitent un renforcement des contrôles dans le pays basque  On doit limiter à nos pays amis ou aux anciennes colonies qui n' ont pas été en guerre contre la métropole    l'immigration choisie  Il faut une vrai  aide  pour les pays concernés  a conserver leur population ,et nous ( l'europe )  dissuader les candidats a l ' immigration meme si cela ne sera pas facile  pour eux et pour nous  Il est impossible de faire face à une immigration qui va monter avec l'augmentation de la démographie dans le sud.
Se pencher enfin sur les nécessaires leviers de développement à engager auprès des Pays émigratoires, en cessant toute complaisance auprès de gouvernements souvent corrompus par les démocraties dont nous faisons parties: cette logique reste parfaitement nécessaire si nous voulons stopper les logiques d'immigrations économiques depuis des Pays, anciennes colonies européennes, relativement proches!
Mise en place de quotas semestriels    Des quotas selon la provenance des gens du monde entier( pas seulement des anciennes colonies ) afin de ne pas créer trop de déséquilibre .
Coopération européenne avec les anciennes colonies d'Afrique pour aide au développement de leurs potentialités et ré-appropriation de leurs richesses    Les villes regorgent de bureaux vides : arrêter de construire des bureaux, ce qui est avantageux fiscalement... et transformer les bureaux vides en logements décents.
Ils sont encore moins "intégrants" pour les enfants issus des "ex colonies".
Ces pays qui sont souvent d'anciennes colonies que nous avons exploitées pendant des siècles.
Que ce soit la situation en Sirie, ou d'ancienne colonies française, la France a un rôle à jouer.
Adopter une politique d'accueil à grande échelle (Européenne) - repenser totalement la géo-politique de la France et de l'Europe (...) (par exemple, revoir le "Comité monétaire" entre la France et certaines ex-colonies africaines)   Cultiver l'esprit d'ouverture et d'accueil et surtout le décliner par des mesures concrètes C'est le grand défi du vivre ensemble.
Ce ne sont plus des colonies et ce ne devraient plus être des colonies économiques non plus.
Se rappeler que les anciennes colonies nous ont jetés et ont demandé leur indépendance (notamment l'Algérie) ; qu'elles fassent leur vie de leur côté.
Tirons des leçons de l'histoire (le massacre des colonies), on n'est pas plus malin que les autres.
Ce ne sont plus nos colonies.
Oui à l'immigration mais à l'immigration qui apporte une plus-value à la France  Quand la france a développé des colonies, s'est-elle interrogée,  quand la france a mis en place des hommes de paille pour mieux prélever les ressources minières, agricoles... des anciennes colonies, s'interroge-t-elle, quand des firmes françaises continuent à exploiter les richesses d'autres pays et les volent et que cette exploitation perdure envers et contre toute éducation d es habitants de ces pays va-t-elle enfin s'interroger?
Lorsqu'ils voient des étrangers arriver, en province dans des centres que l'on ouvre spécifiquement ( colonie de vacances, gymnases etc) pour les accueillir avec vêtements , nourriture, soins et argent de poche et que parallèlement eux même , des proches ou des connaissances n'ont pas  des revenus qui  leur permettent  de se nourrir, se loger, se chauffer et se soigner, il y a un rejet identitaire fort et compréhensible même si non  souhaité.
Aider massivement le développement des pays d'origine des principaux flux migratoires...et particulièrement celui de nos anciennes colonies envers lesquelles nous avons des liens et des devoirs particuliers...n'en déplaise aux détracteurs de la "Françafrique".
En particulier dans nos anciennes colonies.
S'intéresser au développement de l'économie dans nos ex colonies, Pour cela jouer sur les aides le franc CFA etc  Faire un recensement précis des possibilités d'intégration sur tout le territoire   quotas pour ceux quiveulent travailler en France, accueil bienveillant et aide auxminorités opprimées      CECI ME SEMBLE DU RESSORT DE L UNION EUROPEENNE  Ne verser qu'une aide de subsistance aux ayants droits à l'asile.
Voir ci-dessus    il faut introduire annuellement des quotas d immigration choisie    remettre les frontières  Contribuer au développement des pays sources de cette immigration  Poursuivre comme actuellement et assurer une meilleure intégration    De l'audace  limiter l'afflux   et faire une politique européenne; notre population musulmane doit être limitée et la France a déjà ses immigrés  des anciennes colonies du Maghreb ; l'islam s'exporte mais ne s'intègre pas ;elle crée un communautarisme  Comme nos politiques le répètent depuis plusieurs décennies, "développer l'industrialisation dans les pays d'emigration  Accueillir plus de réfugiés qui pour de raisons sérieuses ne peuvent plus rester dans leur pays.
Au joyeux temps des colonies, nous avons pillé les richesses de nombreux pays, en particulier d'Afrique et aujourd'hui nous avons le culot de refuser d'aider ceux qui ont du mal à survivre dans ces pays.
Définir des quotas europee par membre de l'union  je ne sais pas    Établir des quotas annuels en fonction des possibilités économiques d'intégration  renforcer le contrôle au niveau des frontières de l'Europe  Faire le nécessaire pour le climat Accepter la totale indépendance démocratique et politique de nos anciennes colonies Accueillir en attendant et permettre aux jeunes migrants de faire leur vie en France ( emploi, habitat....)  Etre force de proposition au niveau international afin de favoriser le retour à la paix pour les pays en guerre, soutenir l' accès à la formation pour toutes les populations dans leur pays d'origine  La fermeté , lutter contre les passeurs et aider les pays en developpement  je ne sais oas    C'est un cycle, tôt ou tard la France deviendra à son tour un pays d'émigration.
Par exemple en créant des colonies françaises en Russie.
Il faur aller aider les populations dans les pays d'Afrique et confisquer les biens et expulser les dictateurs qui les oppriment les affament   D'aider les pays en voie de développement et qui ont été des colonies françaises à se développer sur leurs territoires .
Il va falloir faire des choix et en finir avec nos amitiés de nos vieilles colonies...
Arrêter de prendre l'Afrique pour une colonie et développer des projets porteurs localement, les aider à combattre les effets de la pollution et de l'industrialisation des pays occidentaux.
Travailler avec les pays d'origine des ses migrants qui sont souvent nos anciennes colonies.
Etablir de véritables coopérations économiques qui doivent profiter significativement à l'économie des pays en voie de développement, en particulier avec les pays africains francophones issus des anciennes colonies françaises.
Libérer nos colonies.
Les retours par millions des ex-colonies jusqu'en 1962 ?
C'est la conséquence de nos colonies   Mieux accueillir les personnes qui immigrent en France : mieux prendre en charge les personnes à leur arrivée notamment.
Il y a eu des vagues d'immigrations et il y en aura encore Peut-être que la France pourrait aider l'Afrique pour réparer les dégâts occasionnés du temps des colonies , pour que les gens puissent vivre décemment chez eux , lutter contre le dérèglement climatique pour la même raison  , arrêter de vendre des armes au Moyen Orient.
Beaucoup de pays d'Afrique dans cette situation parce que ce sont des anciennes colonies françaises doit-on fuir nos responsabilités ?
agir de pair avec les pays en souffrance  Contribuer davantage au développement des pays d'origine des migrants  Mettre en place une vraie politique de soutien et d aide au développement des pays pauvres, souvent nos anciennes colonies.
Nous avons su en d'autres temps, conquerir, asservir et piller bien des peuples, puis en "bons " colons, nous avons tenté d'exporté notre culture et sincerement de batir dans nos colonies du mieux être, route, hopitaux, écoles, justices, activités, etc .
et meme après le temps des colonies, nos grands groupes de ponctionner largement ses richesses en echange de pot de vin aux hommes politiques corrompus que nous sommes bien content de maintenir ou de detroner selon nos interets et bien souvent au détriment des peuples maintenu dans la misére par leurs dirigeants , exploités et quasi en esclavage dès le plus jeune age, pour fournir les minerais et ressources dont nous avons toujours plus besoin de façon déraisonable.
Offrons des points d'accueil répartis sur tout le territoire, manque-t-on de casernes, hôpitaux, colonies désaffectées ?
Modifier les règles pour l' acquisition de la nationalité française, supprimer le droit du sol Il faut cesser de croire à l' intégration, elle n' est pas réalisée, elle ne le sera pas, ni d' un côté ni de l' autre elle n' est souhaitée, demandée, attendue ; c' est une belle espérance, mais il faut ouvrir les yeux, les différences sont trop profondes Certains ont réussi parce qu' ils l' ont souhaités, notamment les immigrations polonaises, italiennes, espagnoles, portugaises, mais aussi d' Asie ; en revanche, pour beaucoup des personnes venant ou issues de personnes venant d' Afrique du Nord et des anciennes colonies, l' échec est clair ; la nationalité française est un avantage, par intérêt, pas une chance, pas une adhésion, pas un amour  Cela n' empêche en rien que des étrangers viennent éventuellement en France, là n' est pas le problème, pour étudier, vivre ou travailler, en subvenant à leur besoin comme chacun de nous  Être français ce n' est pas un droit, c' est un choix comme le dit le Président ; mais avec des devoir et des obligations, déjà de respecter le pays, sa culture, son passé, ses valeurs, son drapeau… et ce n' est pas vraiment le cas bien malheureusement   Accueillir les personnes motivées par la France en fonction de nos besoins .
C'est le juste retour des choses (voir l'enrichissement des pays occidentaux et leurs colonies!)
Surtout  ce sont souvent d'anciennes "colonies" et la population la plus importante d'immigration en France qu'on ne veut pas voir.
Et tout particulièrement ceux de nos anciennes colonies ou protectorats, envers lesquels nous sommes moralement redevables.
La France doit beaucoup à ses colonies.
Les Français en ont connu à l'intérieur de la France : Bretons, Auvergnats vers la Beauce et Paris : des Français ont émigré : Haut Alpins au Mexique , Bretons aux USA, Alsaciens Lorrains en Algérie et tous ceux qui sont partis dans le colonies !
Ce ne sont pas les descendants de Wisigoths, d'Ostrogoths, de Vascons, de Burgondes, de Normands, de Francs, qui le contrediront, ni plus récemment ceux issus de nos anciennes colonies (Indochine, A.E.F., Maghreb)... Où vont s'arrêter en Europe ceux qui ont voyagé au travers, parfois, de plusieurs continents ?
La caf soumis à condition de ressource et pas universelle  Du moment qu on a droit à une aide sociale tout s enclenche : caf, prime énergétique, transport, téléphone, travaux, cantine, vacances, colonies, primes.diverses.. Par contre des qu on dépasse un peu on n a droit à rien et on se retrouve à gagner bien moins que d autres qui ne font pas d efforts   Allocations Familiales : un contrôle plus strict doit être fait notamment au niveau de leur attributions et de leur utilisations; elles doivent être utilisées pour l'habillement, les fournitures et matériels scolaires, la cantine et non pas pour agrémenter la vie famille par l'achat par exemple d'higt tech ou smartphone.
Il faut supprimer les allocations familiales et les remplacer par Cantine gratuite ; Garde d'enfants gratuite ; 15 jours de colonie de vacances par enfants pris en charge.
convertir les aides rentrée scolaire et allocations familiales en bons d'achat (ou paiement direct par la CAF) pour les enfants - nourriture, vêtements, inscriptions activités scolaires, inscriptions voyages scolaires ou colonies etc...  (pour éviter que les sommes servent à acheter le dernier Iphone ou la console de jeux !).
Rendre le salaire d'un travail plus attractif que les aides - salaires trop bas dans la restauration et le bâtiment …...  crêches, repas dans écoles, subvention aux associations non humanitaires , détachements syndicaux dans la fonction publique, prestations sociales aux migrants non recensés dans un but d'intégration, colonies), fonctionnement de l'ETAT à controler   Il est un principe juste: Contribution-Rétribution.
Arrêter de donner de l'argent aux familles modestes mais gratuité et soutien  scolaire , cantine , colonies de vacances ; si aides limiter à 4 enfants , la surpopulation est aussi un problème majeur du futur  , contrôler l'attribution de la CMU car trop d'abus qui lèsent les travailleurs devant tout payer ; arrêter de prendre en charge des soins de luxe du style chirurgie esthétique pour certains alors que les dents et les lunettes coûtent un maximum à ceux qui en ont besoin   Les parents avec les enfants handicapes/ adultes handicapes 2. parents isolés (ils sont complètement mis de côté pourtant ils sont dans une situation ignoble, surtout car vous avez que 1 enfant en charger )...ils touchent -700 EUR , et quand l'enfant est 10 ans +...y pas d'autre aides, ni pour garde d'enfant ou  etc.....ils ont du mal à trouver un emploi... 3. les personnes atteintes de certaines maladies qui les obligent à suivre un régime  La gratuité des actes médicaux pour les revenus inférieur à 2 fois le smic et ne pas rembourser les actes simples pour les revenus à 4 fois le smic.
Je ne les connais pas toutes mais en general toutes celles distribuées sans contrôle dans le suivie, l'opiné Plus proche de moi: comment peut on distribuer des milliers d'euro à une mère  qui pond des quantités d'enfants, avec x peres differents.,qui bien sûr ne travaille pas, qu'on lui retire au fur et a mesure, qui continu à toucher alors que l'on paie un famille d'accueil + toutes les activités possibles à ces enfants, alors que d'autres failles qui travaillent avec 2 ou 3 enfants ne peuvent pas envoyer leurs progéniture en colonies.
Dispositif J' apprends à nager gratuit, allocation pour la diversité dans la fonction publique, aide à la mobilité internationale,  Pass culture pour les jeunes, subventions pour la rénovation urbaine,  aide à la mobilité en master, tarifs modulés des cantines scolaires, tarif réduit du Vélib' , tarifs modulés des colonies de vacances, tarifs modulés des transports publics (gratuité pour les retraités à Paris sous condition), aide au mérite, aides à l' amélioration de l' habitat pour les familles, distribution d' ampoules gratuites, subventions Habiter mieux (ANAH), aide pour le paiement des factures d' eau, aide médicale de l' État (AME), subventions à la MSA.
en aide pour garde , colonie , santé ( lunettes dents yeux ) ) cibler l' aide .
Dispositif J' apprends à nager gratuit, aide au permis de conduire, allocation pour la diversité dans la fonction publique, aide à la mobilité internationale, aide aux vacances familiales (Vacaf), chèque-vacances, aide services à domicile (coiffure, pédicure, portage de repas…), aide téléassistance, exonération de la redevance télévision, Pass culture pour les jeunes, subventions pour la rénovation urbaine, aide ponctuelle d' urgence, aide personnalisée au logement (APL), aide personnelle à l' accession à la propriété, exonération de la taxe d' habitation en fonction des revenus, bourses sur critères sociaux (BCS), aide à la mobilité en master, tarifs modulés des cantines scolaires, exonération de taxe foncière (titulaires de l' Aspa, allocation de solidarité aux personnes âgées, ou de l' Asi, allocation supplémentaire d' invalidité), tarif réduit du Vélib'  (jeunes, chômeurs, non imposables), tarifs modulés des colonies de vacances, tarifs modulés des transports publics (gratuité pour les retraités à Paris sous condition), tarif des musées en fonction de l' âge, aide au mérite…  réservées aux cotisants !
Mise en place d'aides indispensables au maintien d'un niveau de vie décent (n'admettre aucune situation inférieure au seuil de pauvreté)    Les allocations familiales: Plutôt que de donner de l'argent aux familles nombreuses défavorisées, pourquoi ne pas plutôt les aider en ciblant, pour une somme équivalente, directement les enfants, par exemple en leur offrant le matériel scolaire, la cantine, les colonies de vacances, ou des bons d'achat de vêtements.
Allocation pour la diversité dans la fonction publique - Aide aux vacances familiales (VACAF) - Aide coiffure à domicile - Aide pédicure à domicile - Aide portage de repas à domicile - Tarifs modulés des colonies de vacances - Exonération de taxe foncière (titulaires ASPA, ASI) - Aide personnelle au logement–locatif (APL) – HLM et logement privé - Aide personnelle au logement pour les deux parents (garde alternée) - Cession de terrains et logements publics aux HLM à prix réduit - TVA réduite pour les constructions HLM - Exonération taxe foncière pour les HLM (20 ans) - Prêt CDC aux organismes HLM à taux réduit - Distribution ampoules gratuites - CMU Couverture maladie universelle - CMU-C Couverture maladie complémentaire - ACS Aide à la complémentaire santé - Subventions à la MSA - Avantage retraite mère de famille (durée) - Allocations familiales sous condition de ressources - Prime naissance sous condition de ressource - Complément familial (plus de 3 enfants) - Prime de rentrée scolaire - Prime de Noël - Bonus achat automobile - Subventions aux associations d' insertion - aide pour le paiement des factures d' eau  TROP D'AIDES !
*Limiter l'attribution du RSA dans le temps .Cette prestation ne doit pas se transformer en revenu, mais garder sa vocation initiale, à savoir une aide à la réinsertion  allocation familliale et logement (beaucoup d'arnaques) sécurité sociale et maladie rsa Chômage qui est parfois aussi elevé qu'un salaire...  TOUTES LES REMPLACER EN BONS DE NOEL BONS RENTREE SCOLAIRES REVOIR BONS DE VACANCES EN COLONIE POUR ENFANTS TOUT SIBLER EN VUE QUE LES ENFANTS PROFITENT DE CES AIDES INDISPENSABLES CAR DES PARENTS EN PROFITENT J EN CONNAIT ACHETE POUR EUX DES VETEMENTS DE LUXE ET LE MINIMUM POUR LES ENFANTS C EST A REVOIR EN PRIORITE µ  les allocations familiales  Aide aux étrangers en situation irrégulière.
ex /cas particuliers des aides pour centres aeres ou colonie de vacances .les familles  dites defavorisées ou fonctionnaires  deviennent " privilegiées  par rapport aux familles francais moyens du Prive (sans aides ou subvention )pourquoi ces familles francais moyens ne peuvent payer qu' une ou deux semaines de centre alors que les autres en profitent plein pot ?....
Cesser d' allouer des points de retraite gratuits ou non cotisés à certaines catégories de retraités vivant en France sous prétexte d' accords signés avec nos anciennes colonies.
Il faut prévoir la gratuité de la scolarité, de la restauration scolaire, des transports scolaires, des colonies de vacances, du sport scolaire, etc. et réduire en contrepartie les allocations familiales Il faut prévoir le versement d'une aide alimentaire sous forme de chèque "restaurant" donnant droit à majoration lorsque les produits achetés sont bios ou labellisés Il faut privilégier les prestations en nature plutôt que le versement de sommes monétaires     Aide médicale pour les immigrés ; et mettre un plafond à la totalité des aides versées à certaines familles .
Aide médicale d' etat, allocations familiales, allocation pour la diversité dans la fonction publique, aide aux vacances familiales, chèque vacances ANCV, aide aux coiffures à domicile, aide aux pédicures à domiciles, aides aux télé alarmes, tarifs modules des cantines scolaires, tarifs modules des transports publics, des colonies de vacances, CMU, bonification retraite en fonction du nombre d' enfants, prime de naissance sous condition de ressources, complément familial, prime de Noël, ...
Pour ce qui concerne les ressortissants des anciennes colonies françaises, étant données qu'elles ont obtenues à juste titre leur indépendance, il n'y a aucune raison pour qu'ils continuent de bénéficier d'aides sociales une fois que la dernière génération qui sera née avant leur indépendance aura disparue.
remplacer l'argent par des aides matérielles: bons alimentaires, coopérative avec les fournitures scolaires / colonies de vacances et accès à la culture gratuite/logement financé en partie en direct regrouper toutes les aides en 1 seule prestation surtout que les gens qui travaillent aient des revenus beaucoup plus élevés que ceux qui ne travaillent pas    Les allocations familiales dans les familles aux revenus élevés (seuil à déterminer)  En règle générale mieux cibler ( les aides pourraient être différentes selon les régions) car les contraintes et les tensions sont différentes ( ex.APL)  L'allocation "parent isolé" alors que la personne n'est pas isolée.
Aller voir dans les ex colonies les retraites versées aux centenaires ( L'Algérie est le pays qui a le plus de centenaires en proportion relative à la population....)  Les Allocations Familiales devraient etre versées sous conditions de ressources.
Il faut cibler les objectifs des allocations familiales en ne les distribuant plus sous forme d'argent mais sous forme de bons nominatifs qui se périment et qui se renouvellent sous conditions : inscriptions à des clubs sportifs avec obligation d'assiduité, nourriture bio et produits d'hygiène naturels, colonies de vacances avec travaux d'intérêt généraux, vêtements d'uniforme pour l'école, transports, emprunts pour agrandir le logement, frais de rentrée scolaire (et on supprime l'allocation de rentrée scolaire qui sert au mieux à remplacer la console de jeu de papa ou le portable de maman).
N'y a t'il pas moyen de considérer plusieurs seuils qui permettraient de toucher plus ou moins en fonction des ressources (un peu comme les aides progressives basées sur le quotient familial (cantines, colonies de vacances,...).
Résultat : des villages ou petites villes naguère paisibles, où il faisait bon vivre, sont désormais, et depuis déjà de longues années, victimes de véritables colonies de peuplement, pratiquement interdites aux blancs.
Elles ne peuvent pas inscrire leurs enfants en colonies car le foyer gagne 1000+ 1300€ et doivent financer 2 voitures  qui "roulent" pour aller au travail!
contrôle tous les ans des revenus des bénéficiaires des logements HLM, bons d'achat ciblés pour l'enfant pour l'allocation de rentrée scolaire (tickets de cantine, de colonie, de transports...)  Allocations familiales, les aides aux logement et les pensions de reversions  Les allocations familiales :  1)les rendre imposables à partir d'un certain montant ou en fonction de leur importance dans le revenu global.
Stopper les retraites aux algeriens qui arrivent en france 800€ par mois sans avoir travaillé limiter l'ensemble des aides à 50% du smic Dans le cas des familles d'accueil il faut versé les allocations à la famille d'accueil et non aux parents  Juste s assurer et contrôler que tout le monde en bénéficie équitablement : fini les revenus de la polygamie, fini les pays voisins de nos colonies qui envahissent ces territoires pour bénéficier des aides sociales et de la santé, etc....
Est-il utile que la CAF subventionnent des séjours, des colonies, des vacances ??
Les réductions pour les enfants ( cantine, centres aérés, colonies) devraient être attribuées aux familles qui travaillent mais gagnent peu.
mais enfin rendez vous compte que certains qui travaillent à deux n'ont pas les moyens de partir en vacances ou d'envoyer leurs enfants en colonie!
Pour le financer :  -a)Les CAF pourraient par ailleurs supprimer les bons d'aides pour les vacances, car ils ne servent qu'à ceux qui ont déjà les moyens, les plus pauvres ne peuvent pas de toutes manières payer la différence entre ce "bon vacances" et le coût total pour envoyer les enfants en colonies de vacances.
Ces allocations étant réservées (normalement) pour les enfants, il faudrait ouvrir un compte (au niveau de la caf) pour chaque enfant et que la mère, le père ou tuteur(trice) indique ce à quoi cette allocation devrait servir, par ex au paiement de la cantine, de l'école, l'inscription dans un club sportif, des cours de musique, dessin ou autre, cumuler et régler une partie d'un séjour en centre aéré ou colonie de vacance, etc. De cette façon, on serait sûr que cette allocation va aux enfants et non aux parents (mais sujet explosif).
Mes enfants n'ont jamais connu crèche, garderie, cantine, colonie de vacances ; seules, leurs études ont couté à la République.
Faire payer les plus riches et les grosses entreprises  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|oublier les 35 heures   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|obliger l'Etat à garantir par ses aides l'équilibre du budget des organismes gestionnaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer plusieurs institutions publiques qui ne servent à rien, réduire le nombre de sénateurs   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire payer tous le monde et combattre la fraude fiscal  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer l'AME et toutes les aides et "cotisations" étrangères (europe, anciennes colonies...)   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|S'assurer que quelqu'un qui touche des aides sociales et ne travaille pas ne se retrouve pas avec un pouvoir d'achat supérieur à ceux qui sont au SMIC  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Contrôler au domicile avant de donner ( stop à l' assistance improductive ) Libérer le travail 7j/7  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Remettre l' isf.
Même chose pour les crèches, garderie, colonies de vacances etc. Par contre il faut réduire à l' extreme les aides en numéraire qui se prêtent trop facilement aux abus et fraudes de toute sorte  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Taxe tobin par exemple  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite n'est pas une bonne idée, d'autant qu'avec l'âge et les problèmes de santé, la plupart des salariés partent en maladie (justifiée).
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Baisser les dépenses de l'état en se focalisant sur les nécessités  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Enlever des aides sociales: Prime de rentrée scolaire, Prime de Noël, Aide aux vacances familiales, Tarifs modul s des colonies de vacances, Carte SNCF Famille nombreuse, Billet congé annuel SNCF, Chèque vacances CAF, etc.
J'ai travaillé plusieurs étés en tant que monitrice de colonies de vacances (titulaire du Bafa) .
Le président fait remarquer que les retraites sont financées par les actifs mais n'oubliez pas que la majorité des retraités ont cotisé au moins 42 ans et que même avec un ou deux salaires plus que moyens il fallait payer les garderies ,centres loisirs ,colonies et cantines au prix fort.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire les fonctionnaires, mieux les utiliser, faire travailler les prisonniers, ne plus faire entrer les étrangers, les empêcher de procréer à la charge d'autrui, ne pas récupérer les Comoriens car ce ne sont pas des "Maaurais" donc colonie anglaise et pas française, réduire les salaires des Ministres et ne pas pratiquer le copinage et le recyclage des copains dans des postes à forte rémunération, toutes ces économies serviront à renflouer les caisses  Commencer par mieux redistribuer les richesses en augmentant les salaires (300 euros) et en diminuant les dividendes versés aux actionnaires   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Revoir les aides en fonction des priorités et vérifier leur justesse.
Au pillage des colonies, l'état Français doit substituer des ressources à caractère plus durable s'il veut subsister.
La TVA sur certains produits de première nécessité ainsi que la CSG  le budget de l'armée,notamment la dissuasion nucléaire qui est une utopie ,la france doit rester chez elle et ne pas aider les dictatures par ses interventions  le temps des colonies et finie.supprimer les subventions alloués à edf et d'autres entreprise ou il y a conflit d'interet   la tva sur les produits de première nécessité et notamment sur l'alimentaire de base  l'impôt sur les revenus  IR / Taxes locales  L'impôt sur le revenu qui taxe particulièrement les classes moyennes.
Parce que j ai étudié, passer des nuits blanches, sacrifie ma vie perso pour réussir, gravir les échelons, être augmentée, je suis aujourd'hui très soumise al impôt...pourtant une fois que j' ai tout réglé factures diverses, impôts, je n' ai plus rien pour partir en vacances ou me faire de petits resto...la vie quoi...je paye pour tous y compris à l école, la cantine est plus chère, la garderie est plus chere- les colonies sont plus cheres- pour une prestation identique pour mon enfant.
Que l'impôt sur le revenu ne concerne que le revenu salarié et que les activités parallèles soient fiscalisées mais ne rentrent pas en compte dans les autres frais (cantines scolaires, colonies, surloyer, aide pour l'isolation du logement etc..)  la CSG/CRDS...ou alors...la conserver mais supprimer l'impôt sur les revenus ; puisque la CSG touche tous les revenus  l' impôt  sur les retraites et les bas salaires.
Mon fils aîné est ingénieur mais a passé toutes ses petites et grandes vacances scolaires à travailler comme moniteur de colonies de vacances, en mangeant qu'un repas par jour au resto U, vivre dans une chambre de 9m² avec toilettes, salle de bain sur le pallier.
Si on donne une aide ciblée pour les enfants: (vêtements, colonie de vacances, cantine à prix réduit, ... ), cela va-t-il aider la famille?
pour les enfants : des aides en nature plus que de l'argent pour les parents (ex : colonies de vacances, sport, ...) pour les personnes âgées : aider encore plus le maintien à domicile (moins cher) et maintenant l'effort qu'on demande à leurs enfants devient parfois problématique.
Il faut aider les familles pauvres à payer des colonies de vacances et des sorties culturelles ou touristiques.
La protection sociale et déjà amplement suffisante    demande t'on à ce qu'elle soit renforcée , la redistribution est déjà importante ( pour se donner bonne conscience , par peur de révoltes .......)  ne devrait on pas privilégier la solidarité digne , le soutien ponctuel qui permet de retrouver sa dignité et de permettre des transitions vers un mieux  protection sociale des personnes âgées / construction d'Ehpad / surveillance et justification des tarifs pratiqués dans les Ehpad qui me semblent exorbitants   plafonnement des allocations familiales à 4 enfants  Mise en place d'une allocation sociale unique  Meilleurs remboursements des soins dentaires, auditifs, visuels Attribuer des allocations familiales dès le premier enfant par contre là donner au maximum pour 4 enfants  l'hôpital public * l'accueil des personnes âgées dépendantes  la maladie  la retraite le chômage  TOUT POUR LES ENFANTS LE SPORT LA CANTINE LA COLONIE NOEL VACANCES ECT MAIS DIRECTEMENT POUR LES ENFANTS A PARTIR DE 6ANS  la prévention en matière de santé  Santé Hôpitaux arrêtons de diriger nos hôpitaux comme une entreprise du CAC 40.
La lutte contre la grande pauvreté (prévoir des services d'hébergement et de restauration permanent) Prévoir la gratuité de la vie scolaire (scolarité, restauration scolaire, transport scolaire, colonies de vacances, sport scolaire et périscolaire)  La santé, l'éducation, la formation professionnelle et le retour à l'emploi, le logement, l'aide sociale    Toute la protection sociale doit être revue : trop de prélèvements pour une couverture qui nécessite des mutuelles de plus en plus couteuses .
prise en charge des soins médicaux aide aux personnes seules avec enfants  les colonies de vacances pour les enfants, la dépendance du 3ème âge.
Pour exemple un employé qui gagne 1000 € à EDF, comparé à un gilet jaune qui gagnerait la même somme, dispose en réalité d'un pouvoir d'achat nettement plus élevé car la consommation d'électricité lui est fourni presque gratuitement, il dispose d'un comité d'entreprise opulent lui offrant des prestations à moindre coût telles que vacances, voyages, places de spectacles, colonies de vacances pour les enfants, cadeaux à Noël pour les enfants, etc.
Aussi il faudrait pouvoir débloquer des aides d' urgence avant que la précarité ne s' installe et perdure   Les prestations dentaires  santé, éducation, logement  Toute personne retraitée qui a travaillé toute sa vie mérite de vivre correctement, elle a droit à une protection sociale ; aujourd'hui on ne fait pas de différence avec celle qui n'a jamais travaillé Ce n'est pas normal, ce n'est pas comme cela que le travail va être valorisé ; avant on était fier de travailler dans n'importe quel domaine, ce n'est plus le cas ; aujourd'hui le citoyen est fier d'afficher ce qu'il gagne à rester chez lui  Les établissements médicaux(colonies de vacances pour les vieux).
En effet l'employé EDF bénéficiera de l'électricité pratiquement gratuite, des services offerts par un Comité d'entreprise opulent : voyages, vacances dans les villages du C.E., colonies de vacances, spectacles, cadeaux de Noël pour les enfants, etc..
Les HEPADS  et MAISONS DE RETRAITE : il faudrait revoir leur mode de fonctionnement, (par ex dans les colonies de vacances, il faut un encadrant pour 8 enfant, pour une personne agée, ce pourrait être un  aide soignant et une infirmière pour 4 personne âgée.
La santé et l'éducation   Culture,loisirs populaires (colonies de vacances et maisons de jeunesse et de culture) Diminuer drastiquement les budgets militaires et policiers,on a besoin de citoyens responsables,libres,épanouis et heureux de vivre un extraordinaire roman républicain,fait aussi d'égalité et de fraternité,on semble l'oublier au profil d'une pseudo liberté,synonyme d'individualisme morbide,et d'égoÏsme suicidaire pour le reste de la société.
AUCUN , tant que ce n est pas juste ... je travaille dans la restauration pour 1100 euros par mois cdi depuis ma sorti d étude ( bts cuisine)  mon mari fonctionnaire pour 1200 euros par mois cdi depuis son plus jeune age  nous avons 3 enfants ( 8 , 14 et 18 ans) tous scolarisés donc les allocations pour 3 , nous n avons droit a rien pour les études .. pour les soins , pour les vacances, les garderies .. c est très compliqué d expliquer a des enfants qu ils doivent bien travailler a l école pour avoir un métier quand ils voient leurs parents en galère sans vacances .. depuis qu ils sont nés , alors que beaucoup qui ne travaillent pas ont droit au ciné gratuit, aux colonies, aux tarifs réduits, centres de loisirs gratuit, prime de noël .. ce ne st pas normal ..  aide à l'enfance et à la dépendance   Toutes politiques visant à éduquer et responsabiliser les citoyens.
Aucune sans baisse significative d'autres impots      il y a déjà trop de prélèvements fiscaux et sociaux  Rendre les prélèvements actuels plus efficaces avant d'en créer d'autre  politique de l emplois  Pour la santé et les prisons   Tout ce qui irait dans le sens de plus de solidarité vers les SDF, les femmes battues, les femmes isolées, les mineurs désocialisé, les migrants (pour ces derniers travailler sur plus de solidarité dans leurs pays d'origine, arrêter l'exploiter les richesses de certains pays ex colonies)  Il n'est pas question de payer plus d'impôt mais de les diminuer !
Education et recherche   Pour la gratuité des transports en communs  L'émancipation des jeunes, les colonies de vacances, la Poste.
Il faut absolument développer l'esprit critique et l'ouverture d'esprit des futures générations en facilitant les voyages (d'études, colonies, échanges linguistiques, professionnels,.. ).
Intégrer les centres de loisirs, les stages linguistiques, les colonies de vacances dans le parcours scolaires des jeunes.
En conséquence, je suis aussi pour élargir le champ des prises en charge / investissements publics dans plusieurs secteurs : - l'éducation dans les temps de loisirs : les analyses/enquêtes démontrent qu'il se passe des choses essentielles au niveau des influences éducatives dans ces moments - l'Etat pourrait investir plus dans les aides à ce qui est actuellement mis en place par les acteurs associatifs (culture, sport, centres de loisirs, colonies de vacances), mais aussi renforcer ses moyens humains, techniques (secteur "Jeunesse et Sport").
Je pense qu'à l'instar de l'obligation d'instruction publique mise en place il y plus d'un siècle (et assurée essentiellement par l'Ecole Publique), on pourrait mettre en place une "obligation éducative de temps de loisirs" : par exemple, on devrait rendre obligatoire la participation à deux ou trois colonies de vacances durant le temps de l'enfance.
C' est extrémement frustrant de faire partie des moins de 50% qui paient l' impôt et de constater qu' en plus on paie tout le reste plus cher : cantines, colonies de vacances, qu' on n' a droit à aucune aide pour le changement de voiture, pour les travaux sur son logement etc…On a l' impression de payer l' impôt plusieurs fois.
De plus, le respect nécessaire de chaque être humain signifierait dans certains cas de refuser certains projets qui engagent fortement l'avenir de l'humanité toute entière (colonies sur Mars par exemple).
Ajouter les petits emplois déclarés non pris en compte pour le compte de la retraite, afin de générer des trimestres supplémentaires (Ex : Animateurs de colonies de vacances, centres aérés, …).
________________________________________________________________ Contributions (aisés et français moyen) : ------------------------------------------------------------- - Impôt sur le revenu progressif, CSG non plafonnée, en partie progressive, Taxe d' habitation progressive,Taxe foncière progressive, Impôt sur la fortune immobilière progressif, Cotisations santé non plafonnée, Impôt sur les bénéfices des sociétés, Droits de succession progressifs, Malus achat automobile, % logement social dans immeuble neuf privé, Terrains publics cédés aux HLM à prix réduits, Mécanique Livrets défiscalisés… ________________________________________________________________ Distributions (français assisté) : ------------------------------------------------------------- - Coupon sport ANCV (Agence Nationale pour les Chèques-Vacances), Dispositif « J' apprends à nager » gratuitement,Aide au permis de conduire,Bourses sur critères sociaux (BCS), Aide au mérite,Allocation pour la diversité dans la fonction publique, Aide à la mobilité internationale, Aide ponctuelle d' urgence, Aide à la mobilité en Master 1, Aide aux vacances familiales (VACAF),Chèque vacances,  ANCV (Agence Nationale pour les Chèques-Vacances), Aide coiffure à domicile, Aide pédicure à domicile, Aide portage de repas à domicile, Aide téléalarme, Exemption de redevance télévision, Tarifs modulés des cantines scolaires, Tarifs modulés des colonies de vacances, Tarifs modulés des transports publics (gratuité retraité à Paris sous condition), Tarif musées fonction de l' âge, Pass culture pour les jeunes, Tarif réduit Vélib (jeunes, chômeurs, non imposables), Habitation loyer modérée (HLM), Exonération de taxe foncière (titulaires ASPA, ASI), Péréquation entre organismes HLM, Exonération taxe habitation en fonction des revenus, Subventions Rénovation urbaine, Aide personnelle au logement–locatif (APL) – HLM et logement privé, Aide personnelle au logement pour les deux parents (garde alternée), Aide personnelle au logement - accession à la propriété, Cession de terrains et logements publics aux HLM à prix réduit, TVA réduite pour les constructions HLM, Exonération taxe foncière pour les HLM (20 ans), Prêt CDC aux organismes HLM à taux réduit, Quota logements sociaux dans les nouveaux immeubles, Prêt à taux zéro, Fonds de solidarité logement (FSL), Louer abordable (réduction d' impôts), Louer solidaire, Prestation logement famille, Prestation logement famille monoparentale, Prestation logement famille locataire un enfant, Paris logement, Paris logement handicapés, Aide à l' amélioration de l' habitat pour les familles, Aide à l'Installation dans un Logement pour les Etudiants (A.I.L.E), Habitation publique à loyer intermédiaire, Chèque énergie, Crédit d' impôts économie d' énergie (CITE), Distribution ampoules gratuites, Subventions Habiter mieux (ANAH), Aide aux factures d' eau, Certificats économie d' énergie (CEE), Assurance maladie obligatoire, CMU Couverture maladie universelle, CMU-C Couverture maladie complémentaire, ACS Aide à la complémentaire santé, AME Aide médicale d' État, Gratuité de l' assurance maladie étudiante, Exonération IR/charges sur la cotisation complémentaire santé responsables, Subventions à la MSA, Retraites minimum (CNAV, Fonctions publiques…), Allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA), Bonification retraite fonction du nombre d' enfants, Prise en charge des cotisations retraites en cas de chômage, Avantage retraite mère de famille (durée), Retraite anticipée « carrières longues », Retraite anticipée « services actifs », Quotient familial (enfants), Conjugalisation impôt sur le revenu, Allocations familiales sous condition de ressources, Prime naissance sous condition de ressource, Allocation de base de présence parentale, Allocation de soutien familial, Complément familial (plus de 3 enfants), Prestation partagée d' éducation de l' enfant (PréParE), Complément de libre choix du mode de garde (CMG), Prime de rentrée scolaire, Prime de Noël, Allocation adulte handicapé, Allocation vieillesse parent au foyer (AVPF), Complément familial majoré pour les familles les plus pauvres, Allocation de soutien familial pour les familles monoparentales, Aide pour la garde d' enfants pour les familles monoparentales, Bonus achat automobile, Intercommunalités et Communes - Dotation d' intercommunalité, Intercommunalités et Communes - Fonds de péréquation des ressources (FPIC), Communes - Dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale (DSU), Communes - Dotation de solidarité rurale (DSR), Communes - Dotation nationale de péréquation (DNP), Département - Dotation de fonctionnement minimal (DFM), Département - Dotation de péréquation urbaine (DPU), Département - Fonds de péréquation des ressources (droits de mutation), Département - Fonds de péréquation des ressources (cotisation valeur ajoutée), Département - Fonds de péréquation des ressources (Ile de France- FSDRIF), Département - Fonds de solidarité en faveur des départements, Communes - Fonds de péréquation départementale de la taxe professionnelle (FDPTP), Régions – Dotations de péréquation des régions, Régions - Fonds de péréquation horizontal des ressources régionales, Subventions aux associations d' insertion, Zones franches, Emplois aidés : Parcours emploi compétence, Emplois francs, Classes CP à 12 élèves, Écoles seconde chance, Zones d' éducation prioritaires (ZEP), Zones d' éducation prioritaire renforcées (ZEP+), Zones REP, Zone REP+, Revenu solidarité active (RSA) socle, Revenu minimum d' insertion (RSA-RMI), Revenu solidarité active jeunes (RSA jeunes), Prime de rentrée scolaire, Prime de Noël, Allocation personnalisée d' autonomie (APA) à domicile, Allocation personnalisée d' autonomie (APA) en établissement, Aide sociale à l' hébergement (ASH), Aide à l' accueil chez des particuliers, Aides ménagères et auxiliaires de vie, Allocation compensatrice pour tierce personne (ACTP), Prestation de compensation du handicap (PCH), Accueil de jour, Dotation de fonctionnement minimale, Dotation de péréquation urbaine, Dotation d'intercommunalité, Dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale, Dotation de solidarité rurale, Dotation nationale de péréquation, Fonds départemental de péréquation de la taxe professionnelle, Fonds national de péréquation des ressources intercommunales et communales, Fonds de péréquation des DMTO, Fonds CVAE des départements, Fonds de péréquation des ressources des régions, Fonds de solidarité des départements de la région d'Ile-de-France, Fonds de solidarité des départements pour 2014, Subventions aux associations ciblées (ex.
Au sujet des dépenses, je voudrais bien savoir ce que représente dans le budget de l'état les versations aux anciennes colonies ainsi que dans la politique de la françafrique.
Il faudrait laisser cet impôt pour tous, même à minima, pour que tout le monde participe à la vie de la société  Les allocations familiales devraient être versées sous forme de chèques pour pouvoir payer : cantine: nourriture , habillement , inscription sportive et culturelle , un chèque musée et théâtre par an , colonies de vacances et centre de loisirs   par enfant pour tous les couples en dessous de 4500 euros de revenus nets mensuels de cette façon les allocations seraient utilisées pour l'éducation de l'enfant uniquement, Celles ci devraient être soumises également à la présence obligatoire à une journée de formation et débat pour informer des besoins de l'enfant à chaque période par exemple tous les deux ans , car certains parents ne savent même pas les besoins de sommeil, nutritifs et psychologique dont l'enfant à besoin et le danger de certains abus écrans etc.. ils pourraient peut être  aborder leurs problèmes et se faire guider vers des solutions adéquates .
Aider les petites entreprises avec contreparties d'embauches  Mieux repartir l.impôt, rendre un peu de pouvoir d' achat à chacun   La sécurité étrangère de la France doit s'en doute continuer mais si on forme au Mali  et dans d'autres région du monde dans nos ex-colonies des militaire servant leur pays, on pourrait se retirer ceux qui ferait des dépenses en moins ( mais nous devrons garder un œil avec la corruption )  Équilibrer la balance commerciale de la France   Réduire le nombre de sénateur , et aussi certains salaire donc les personne sont nourrit, blanchit loger par l'état français, qui n'ont pas besoin de autant de sous ( les réformes commence là-haut )  Supprimer immédiatement les impôts locaux   Diminuer nos dépense de santé en mettant fin à  des pratiques honteuses de la part des laboratoires et autres : prix à l'acte qui favorise des interventions, journée double comptabilisée pour une entrée à 16h00 et sortie à 9h le lendemain, deux déplacements infirmier pour deux habitants dans le même immeuble, prix de médicament (boîte Doliprane 1 euros en Belgique), boîte de 20 même si on doit en utiliser de 8, ...
Nous sommes déjà largement endetté, des économies doivent impérativement être réalisées dans l'organisation du mille feuille administratif à 6 couches (Europe, Etat, Regions, Départements, Communauté de communes, communes voire encore de multiples syndicats (des eaux, de voirie, d'assainissement, de transport, de stationnement, de développement économique, etc.) et chaque président se fait une gloire de rajouter de nouvelles dépenses (dernier exemple : la volonté d'instaurer le SNU à 2 milliards par an pour offrir 15 jours en colonie de vacances à des ados de 16-17 ans !
Il serat  très simple de faire parvenir à chaque citoyen, un fois par an un simple relevé fiscal :  Voilà ce que vous avez payé, voilà ce que vous avez touché.. : Chomage, Retraite, Tiers payant, Remboursement de la Securité Sociale, APL, RSA, RMI, Prime d'activité, Aides a la conversion energetique (4000€ pour la voiture, 1700€ pour la chaudière.. ),  Tarifs préférentiels sur la crêches, la cantine, les sortis scolaires, les colonies de vacance ou  les classes de neige.. Bon nonbre de nos concitoyens vont immédiatement parler beaucoup  moins forts...sauf les 20% qui travaillent et payent pour faire tourner la machine.
La prison ça ne devrait pas être la colonie de vacances et ça devrait être bénéficiaire financièrement au lieu de coûter des millions !
Il faut absolument réduire les dépenses de l'Etat; réduire les contributions à l'Europe, supprimer les aides accordées aux anciennes colonies et autres pays en voie de développent + mettre en place les préconisations de la cour des comptes.
colonies enfants handicapés, aide administration pour permettre à de remplacer les congés au lieu de recourir à des "mensualités".
En gros, à chaque fois qu'un salarié gagne 1 euro de plus en salaire, il perd à peu près 1 euro en impôt à payer en plus, ou en aide à toucher en moins:  impôt sur le revenu, APL, prime d'activité, allocation familiale, cotisations sociales, chèque énergie, prime de Noël, super prime à la casse, aide du Comité d'Entreprise, tarif réduit pour les loisirs, tarifs de la cantine pour les enfants, colonies de vacances, bourse scolaire, taxe foncière, chèque vacance, etc...
Je veux bien payer à son prix mon énergie mais pas les colonies de vacances des enfants de ces organismes.
La France pourrait dépenser moins dans la Défense si il y avait une vraie politique de défense européenne et une volonté de la France d'être moins présente sur ses anciennes colonies.
Cesser d' allouer des points de retraite gratuits ou non cotisés à certaines catégories de retraités vivant en France sous prétexte d' accords signés avec nos anciennes colonies.
Seuls les salariés des grandes entreprises en profitent réellement via des réductions sur les vacances, des aides variées pour les enfants (cotisations club de sport, colonies de vacances, spectacles ...
Et ceci est vrai partout, pour envoyer mes enfants en colonie de vacances, le prix fort, pour la mutuelle le prix fort et j'en passe.
Il faut refaire la bascule inverse, que les riches et la classe moyenne reviennent ou restent; On ne peut pas payer pour résoudre la misère du monde ni pour nos anciennes colonies ;  Arrêtez de tuer les classes moyennes qui paient tout pour tout le monde.
Pourquoi sommes nous le seul pays a avoir encore des ' colonies', prenons le cas de Mayotte, combine coute aux contribuables juste l'ile de Mayotte, ou 80% des habitants ne parlent pas francais, et 48% sont des immigres des comores, avec la plus grosse maternite de france, alors qu'en metropole, on ferme des maternites   L'avenir du pays et de nos petits enfants est déjà très risqué du fait de l'endettement.
Garder à l'esprit le mot EQUITE (à ne pas confondre avec EGALITE) et que le gouvernement et les députés montent l'exemple  il me semble qu'il faut surtout réduire les dépenses inefficaces comme dans le logement  En finir avec les "cadeaux" aux pays amis ou les ex colonies.
Il faut des fonctionnaires pour contrôler les restaurants les colonies de vacances.
-Baisse des avantages des anciens présidents et premiers ministres -Baisse des rémunérations des présidents des autorités administratives et publiques indépendantes  Diminuer le budget de la défense et l'interventionnisme de la France en Afrique (anciennes colonies).
Quand ceux-là même qui paient la cantine, la colonie de vacances, le club sportif municipal à un tarif minime, se voient offrir une chaudière à 1 euro et une voiture neuve à 5000 euros, comment justifier la progressivité de l'impôt sur le revenu actuelle, du moins aux yeux d'un couple qui gagne chacun 3 SMIC pour élever 3 enfants ?
On oublie aussi que la cantine, l'accueil péri-scolaire, les colonies...tiennent compte des revenus des parents.
Il faut plus de crèches permettant aux mères de travailler, de garderies, d' aides au transport, de tutorat après l' école, d' accès au sport et à la culture, de colonies de vacances, de bourses d' étude adaptées, et même une dose de discrimination positive via un encadrement renforcé en ZEP (en qualité et en quantité) et des quotas dans les filières prestigieuses (médecine, prépas par exemple).
Il faut revoir en profondeur le système d'imposition pour le simplifier, moderniser sa philosophie (politique familiale du XIX° siècle et de Pétain) et réduire ses prétentions du temps des colonies (réductions des aides aux Français et membres de l'UE).
La France n'a plus le soutien des Etats Unis, la France ne pille plus ses colonies, elle doit donc se réinventer très vite et donner aux citoyens les moyens d'inventer l'avenir : en les éduquant et en les protégeant.
j'estime que un salaire de député de 5000 euros en totalité serai pas un luxe  ma fille a pu partir en colonie de vacance grasse a mon CE appart les surveiller ne pas y toucher.
Diminuer le nombre et le revenu des personnes aux gouvernement ainsi qu'à l'assemblée et le sénat  Alléger la charge fiscale des classes moyennes et moyennes sup qui ne bénéficient d' aucune Des aides sociales (logement par exemple), et payent la totalité des impôts  Je pense également au niveau des communes de l' applucation Du quotient familial pour la cantine (les gens qui travaillent payent + cher et n' ont pas le choix ) les voyages scolaires, les colonies , les activités sportives ....
Il reste beaucoup à dire, sur les dépenses liées aux cérémonies, à la vie de château des "élyséens", à la diplomatie, à l'armement, et aussi sur les richesses provenant des "colonies"...
taxe d'habitation: elle doit être supprimée pour tous le monde ou personne : EGALITE devant l'impot  taxe foncière: la suppression de la taxe d'habitation ne doit pas se traduire par l'envolée de la taxe foncière  Epargne populaire: arrêt du scandale du taux du livret en dessous de l'inflation  Environnement il faut une politique du 'moins d' impôt' si nous faisons des efforts de transition écologique exemple: réduction fiscale pour le foyer si l'on installe ou entretient un chauffe-eau solaire (individuel ou collectif), une chaudière à condensation, etc Stop à la politique des taxes et bâton; Oui à l'incitation  développer la Géothermie; favoriser l'innovation  Quelle est la différence entre le succès économique des 30 Glorieuses et maintenant : - les décideurs, la classe politique, les entrepreneurs, …étaient souvent sortis du rang lors de la Résistance (et avaient fait leur preuves) ou avaient été formés par cette génération (j' en fais partie : mes enseignants à l' école primaire Rue Ferdinand Flocon à Paris 18 étaient des membres du réseau Combat et d' autres ; mes animateurs/organisateurs de colonie de vacances étaient d' anciens déportés (Bergen-Belsen, etc.)  ils nous avaient transmis des valeurs mais aussi le gout de l' intérêt général et de l' organisation.
La défense, il faut œuvrer pour une défense européenne, arrêtons de faire le gendarme dans nos ex colonies.
Nous n' avons plus d' empire ni de colonies.
Cette allocation, modulable selon l' âge, comprendrait un pass-éducation permettant de financer des formations artistiques, l' accès à des sports peu pratiqués parce que coûteux, l' accès aux musées, aux conférences, aux spectacles, aux colonies de vacances… Ces dépenses éducatives devant être justifiées pourraient faire l' objet d' un contrôle.
Il faut minimiser et optimiser les dépenses contraintes par décision de l'état qui sont parfois autant de rentes: contrôle technique automobile, bilan énergétique-amiante-assainissement, certificats sportifs auprès des médecins, obligation d'avoir des ordonnances pour faire des lunettes ou acheter certains médicaments etc...  Harmoniser les conditions sociales entre le public et le privé (cela n'a plus aucun sens aujourd'hui) et n'avoir qu'un seul système : systèmes de retraite, conditions d'embauche, équivalence compétences, suppression des indemnités et aides en tous genres (colonie de vacances, quasi-gratuité des billets de train, indemnités de représentation servant souvent à un enrichissement personnel aux frais du contribuable) dont bénéficie le secteur public.
Stop aussi aux aides à l' Algérie, ce n' est plus une colonie, faire payer les dettes à la sécurité sociale dues par les étrangers dirigeants y compris, on ne peut pas venir en aide au monde entier quand la France est en faillite  Je ne comprends pas que l'on dise que la France peut vivre avec un déficit de 3% chaque année.
Non seulement c'est honteux et injuste mais en plus cela donne une image de colonie de vacances à ce qui représente dans notre pays la pire sanction.
augmentation très forte des dépenses  de transition écologique financées par déficit  revoir toute les dépenses des ministre , avantages ancien président etc  Les actions en faveur des plus défavorisés,  c' est très bien,  mais les classes moyennes pour qui on ne fait rien et qui n' ont aucun droit quand ils envoient leurs enfants en colonie par exemple ou pour les améliorations de l' habitat à 1 euro, ces classes moyennes seront bientôt des assistés  supplémentaires.
Il n' y a plus de postes, d' hôpitaux, de lignes de transport, d' ecoles, ...dans les zones rurales seulement des éoliennes qui gâchent les paysages  pour alimenter les grandes villes, sentiment que les « régions », sont des colonies qui l' on pillent  Il faut impérativement baisser les dépenses publiques qui ruinent notre économie et notre avenir.
DIMINUER         Les salaires de certains fonctionnaires d' Etat qui distribuent le courrier ou ont des tâches qui relèvent d' un bac – 5 soit le SMIC (des concours permettent de changer de grade et de rémunération) un appariteur à l' Assemblée Nationale gagne plus qu' un Médecin à l' hôpital ;  Le nombre de « porte parapluie » et autre serviteur inutiles nos Femmes et Hommes politiques ne sont pas handicapés et peuvent se protéger de la pluie et ouvrir des portes et des portières sauf protocole international ;  Les aides et dons à nos anciennes colonies : elles ont demandé l' Indépendance qu' elles assument leur rébellion et leur volonté et travaillent pour maintenir et entretenir les infrastructures et le savoir-faire que la France leur a laissés.
Que toutes les indemnités de nos députés et sénateurs soient déclarées(I.R.F.M ,avantages en nature etc... )Plus de  "niches fiscales".Revoir l'imposition sur les droits de succession.Arrêt des aides pour les gens du voyage.Revoir les attributions de la retraite des" Anciens Combattants" de nos anciennes colonies.Adopter les recommandations de la Cour des Comptes pour des économies et dont l'Etat n'en tient pas compte.
(emploi dans l'animation colonies de vacances, ....)   Diminuer les salaires et indemnités de tous les élus pour qui l'honneur de représenter les Français devrait suffire, avec de temps en temps un petit coup de mérite national ou de légion d'honneur en prime.
sur un plan national , l'état peut il réduire la voilure de certains fastes et privilèges ( nous n'avons plus les colonies qui nous le permettait).
Renforcer les contrôles sur la fraude aux prestations sociales (usurpation d'identité à la carte Vitale chez les étrangers par exemple) Contrôle strict des pensions de retraite versées indûment à des personnes certainement décédées dans les anciennes colonies  Tout le monde devrait payer un impôt en fonction de son reste à vivre: cette notion est très importante.
Ces allocations étant réservées (normalement) pour les enfants, il faudrait ouvrir un compte (au niveau de la caf) pour chaque enfant et que la mère, le père ou tuteur(trice) indique ce à quoi cette allocation devrait servir, par ex au paiement de la cantine, de l'école, l'inscription dans un club sportif, des cours de musique, dessin ou autre, cumuler et régler une partie d'un séjour en centre aéré ou colonie de vacance, etc. De cette façon, on serait sûr que cette allocation va aux enfants et non aux parents (mais sujet explosif).
stop aux avantages des ministères d'état, il n'est pas normal que ces salariés aient tout ces avantages: vacances, colonies, hébergement, etc... réduisons ces dépenses là.
Au pillage des colonies, l'état Français doit substituer des ressources à caractère plus durable s'il veut subsister.
Nous étions, de part la résistance, allié aux états-unis, et pourtant, Roosevelt n'a pas hésité à vouloir faire de nous, une colonie.
La France et l'Europe pourraient être moteurs afin de moderniser l'ONU ou créer une autre instance qui aurait pour vocation de créer une force qui autoriserait les états "victimes des migrants" à les raccompagner dans leurs pays, dans des zones sécurisées par la force internationale les aider à vivre dans ces zones et utiliser l'économie produite pour se rembourser (sans pour autant revenir au temps des colonies)  diminuer, voire supprimer la taxation des économies/investissements réalisés avec les revenus ayant déjà servi de base de calcul d'impôts - supprimer les avantages, notamment en nature des parlementaires et des hauts fonctionnaires - revoir le calcul des retraites et surtout harmoniser le montant du minimum vieillesse des travailleurs, des étrangers, des mères de famille : en bref, instaurer un revenu minimum vieillesse avec bonification tenant compte, notamment du statut antérieur (travailleurs...) prévoir des solutions spécifiques pour ceux qui sont proches des plafonds/planchers  FAIRE DES ECONOMIES en réformant drastiquement la HAUTE ADMINISTRATION, RUINEUSE;  *impossibilité de partir ds le privé avant 10 ans, sans rembourser les années d'études.
Des bilans récapitulatifs de l' utilisation  Des impôts  A chaque fois que l'un de nos enfants s'inscrit à sport, va en colonie de vacances , ou même s'inscrit à un centre aéré, (donc à chaque vacances..)nous devons fournir un certificat médical, donc l'état paie une consultation chez notre médecin traitant.
La défense (nous ne pouvons consacrer autant de moyens à une guerre sans fin dans nos ex-colonies et protectorats), nous n'en avons pas les moyens d'autant que le reste de l'Europe se défausse sur nous... Et puis, le système de représentation est épuisé.
plus de transparence  Une lettre annuelle   compte-rendu annuel des  recettes et des dépenses par le 1er ministre  il faudrait informer chacun de ce qu'a couté l'utilisation d'un service public: exemple: un secours pompier coute ..., une consultation en urgence coute .... un scanner un samedi coute ...., une demande de carte d'identité .... une plainte au tribunal, un séjour en colonie, une heure de piscine municipale.
L'école (entre autre) qui n'est pas gratuite, colonie/centre de loisir/cantine (les familles ne paient pas toujours 100% du coût réel), l'entretien de routes, réparation de dégradations, nettoyage.
Ca pourrait être pour un trimestre ou une année scolaire (montant dû à 0), la cantine (parfois avec un reste à charge) Ca pourrait être pour les colonies de vacance, centre de loisir, la sécu, l'université, les formations, le ticket de metro / train / pass navigo.
Traquer sérieusement les abus et fraudes diverses: sécurité sociale , retraités fantômes dans nos anciennes colonies.
Limiter au maximum les prestations familiales sous conditions de ressources (crèches, transport, colonies de vacances, cantine, etc...) qui génèrent des "effets de seuil" très préjudiciables à la "stabilité" dont ont besoin les personnes à faibles ressources pour construire leur parcours professionnel en facilitant la reprise d'une activité salariée, même de courte durée.
Rétablir l'ISF, mettre fin aux niches fiscales (sauf dons aux associations humanitaires, artistiques, etc... ), lutter réellement contre l'évasion fiscale,  Taux de TVA variable selon les produits achetés, la taxation des très gros capitaux et un allègement de charges pour les TPE   Réformer l'IRPP en prenant en compte véritablement tous les revenus des citoyens : * revenus salariaux et autres comme aujourd'hui * allocations familiales, RSA, et tout autre revenu de substitution versé par l'état la CPAM et autre * chiffré et déclaré en revenus les remises accordées pour faible revenu : paiement de la cantine scolaire, loyer HLM,  transport scolaire, etc....  chiffré et déclaré les aides reçus en entreprise : tous ce qui est versé au comité d'entreprise et dont bénéficie les salariés : chèques restaurant, chèques vacances, subvention de colonies, etc....
On a l'impression, trop souvent, être considéré comme des indigènes d'une ancienne colonie, un peu comme les restes de l'armée napoléonienne qui vivait sur la bête en Algérie.
50% des foyers ne payent pas d'impôts sur le revenu et dans le même temps bénéficient des APL, allocations familiales, RSA, RMI, colonies de vacances gratuites, chômage... 20% des foyers fiscaux appartiennent aux classes moyennes dites supérieures et payent pour ces redistribution.
baisser la TVA sur les produits de première nécessité, le gaz , l'électricité et la taxe sur les carburants  Augmenter le nombre de contribuables et mieux ajuster à l'image des autres pays qui 'ont pas les ex-colonies à financer    chacun selon ses moyens  Rétablir l'ISF, lutter efficacement contre la fraude fiscale souvent commise par des particuliers et des entreprises à haut revenu,  Une vraie bonne réforme.
tenir compte de toutes les aides (logement ,cantine , colonie de vacances,allocations familiales, etc..)et les intégrées au revenu Ne pas faire payer IR sur la CSG Remettre à plat le calcul de l'impôts en supprimant toutes les niches fiscales (je ne considère pas pas comme niche l'emploi d'aide à domicile)  Taux de TVA : 2,5% - 22% IR payé par tous sur la base du revenu fiscal de référence.
Intégrer toutes les aides diverses ( aide au logement , allocations familiales, avantage cantine ou colonie de vacances etc..)au salaire pour calculer IR  Supprimer les niches fiscales  (je ne considère pas comme niche fiscale la déduction pour l'emploi d'aide à domicile) Remettre à plat le calcul de l' impôt et en ne donnant pas de réductions spéciales à certaine catégorie de salariés  pour les classes moyennes il faut changer le barème entre 2000 euros et 6000 euros .
Réduire les dépenses publiques sociales non essentielles comme les bons vacances familiales de la CAF par exemple, ne les réserver qu'exclusivement pour les mineurs, colonies de vacances...Ne plus verser les aides de rentrée scolaire sous forme d'argent liquide versé sur compte bancaire mais les donner sous forme de bons d'achats exclusivement scolaire.
aide au logement, prime rentrée scolaires etc,( je ne les connais pas n'ayant jamais ni reçu ni demandé) réductions sur cantine, piscine, colonies de vacances, voyages pris en charge par les comités d'entreprise, sports à prix réduit, cartes familles nombreuses, impots non  payés (IR, TH etc) etc. le plus simple étant de supprimer le quotient familial d'un autre siècle et pétainiste.
1) limiter la fiscalité 2) limiter les aides, les individus en bonne santé doivent assumer leurs besoins ... 3) établir une aide globale unique aux foyers fiscaux, fonction de sa composition, de ses revenus, de sa localisation: - qui couvre l'aide au logement, les allocations familiales etc - élimine de facto les autres aides fonction des revenus (cantine scolaire ou colonies, logement, électricité et eau etc) - qui permette ENFIN d'identifier la totalité des aides accordées par la collectivité aux individus  Que tout le monde paie un impôt, même symbolique, car ce qui est gratuit est considéré comme sans valeur.
Préférer l'école et la cantine gratuite pour tous ainsi que les garderies, les colonies, les aides au devoir, le sport.
Eviter la gratuité quitte à compenser par des aides nécessaires et suffisantes 2- Impôt sur tout les revenus (aides financières incluses) quitte à augmenter ces aides financières 3- Ne pas taxer plusieurs fois les mêmes (notamment le français dit moyen)     Par exemple: Une famille ayant un revenu correct mais pas élevé (type cadre moyen)  :                               > Avec aucune aide excepté les allocations familiales selon le nombre d'enfant                               > Paie l'impôt sur le revenu                               > Paie la taxe foncière ( si propriétaire)                               > Paie la taxe d'habitation                               > Paie la garderie enfants dans la tranche la plus élevée                               > Paie la colonie de vacances dans la tranche la plus élevée                               > Paie les sorties, voyages et locations de vacances dans la tranche la plus élevée ( C.E entreprise)  un taux unique pour tous  Réduire les niches fiscales, refonte de la fiscalité agricole qui avantage outrageusement les agriculteurs: exonérations des plus-values, DPA et tout un tas d'articles qui contribue à diminuer honteusement l'impôt des revenus agricoles.
CSG sur toutes les aides - Arrêter de donner des aides pour tout et pour rien dont voilà un panel édifiant : - APL qui engraisse les propriétaires et les bailleurs sociaux, - APL pour l'accession à la propriété, - Aide pour apprendre à nager, - Allocation pour la diversité - Aides pour les vacances, - Chèque pour les loisirs, terrains publics cédés aux HLM à prix réduits, tarifs modulés pour les cantines scolaires et les colonies de vacances, allocation de logement familial, chèque énergie, distribution ampoules  gratuites, allocations familiales, RSA, bonus achat voiture, prime de rentrée scolaire, prime de noël, isoler sa maison pour 1 euros et j'en passe ...
Toute aide sociale devrait également rentrer dans le calcul du revenu fiscal, pour éviter les empilages : aides au logement, allocations familiales, décote communal du prix de cantine variable selon les revenus, aide sociale pour colonies de vacances...
Des économies importantes seraient à faire dans le budget des armées par la suppression des armes nucléaires inutiles et dangereuses, un luxe que la France (seule en Europe une fois les Anglais partis) ne peut plus se permettre... Cessons aussi de jouer au petit gendarme dans nos anciennes colonies: couteux et inefficace!
aides au permis de conduire, aide aux transports, colonies gratuites  j'en passe et des meilleurs.
En effet, les aides sociales (chômage, RSA) se cumulent avec d'autres aides :  - logement (logement social, APL, louer abordable, louer solidaire, familles monoparentales), - transport (SNCF, RATP, transports en commun gratuits ou presque dans certaines villes, tarif réduit Vélib))  - culture (pass culture, musées, cinéma, spectacles, médiathèque) alimentation (cantines scolaires, bons alimentaires de certaines municipalités)  - santé (CMU, CMU-C, AME, ACS)  - vacances (aide aux vacances familiales (Vacaf), chèque-vacances, tarif modulé des colonies de vacances)  - sport (aides des communes, des départements)  - éducation (bourses, classes de CP à 12 élèves, écoles de la deuxième chance, réseaux d' éducation prioritaire (Rep et Rep+), allocation de rentrée scolaire (ARS), allocation pour la diversité dans la fonction publique),  aide diverses (crèche, services à domicile (coiffure, pédicure, portage de repas…), aide téléassistance,  stationnement gratuit, aide au permis de conduire,  - impôts : exonération de la taxe d' habitation, taxe foncière progressive, exonération de la redevance télé, droits de succession progressifs - énergie (chèque énergie, crédit d' impôts pour la transition énergétique (Cite), aide aux factures d'eau),  - retraite ( bonification de la retraite en fonction du nombre d' enfants, prise en charge des cotisations retraite en cas de chômage),  - familiales (allocations familiales sous condition de ressources, prime de naissance sous condition de ressources, allocation journalière de présence parentale (AJPP), allocation de soutien familial (ASF), complément familial (3 enfants et plus), prestation partagée d' éducation de l' enfant (PreParE), complément de libre choix du mode de garde (CMG), assurance vieillesse des parents au foyer (AVPF), aide à la garde d' enfants pour parents isolés (Agepi)),  - consommation ( prime de Noël, bonus à l' achat d' une automobile, aide à l' acquisition ou au renouvellement d' équipement ménager),  1: Ne plus indexer les cotisations sociales sur les salaires mais sur la valeur ajoutee des entreprises, il est paradoxal de faire porter le plus gros impot du pays sur l'emploi quand la lutte contre la chomage est une priorite.
Beaucoup de tarifs dépendent de celui-ci : colonies de vacances, cantines, centres aérés, activités sportives.
Ensuite pour que ces personnes puissent vivre on taxe, impose, réduit les avantages sociaux... des classe moyennes pour donner des aides sociales (RSA, CMU, transport gratuit, cantine moins chère, colonie moins chère...)  économiques  (prime de rentrée scolaire, tarif sociaux pour les énergies, isolation à 1 €, prime gilets jaunes, plus de taxe d'habitation...) aux gens qui gagnent le SMIC ou moins.
( choix de financement et/ou actions dans vie réelles)  Universalité de l' impôt sur le revenu;  (même si l'impact sur les revenus faibles est symbolique : chacun doit contribuer à la chose publique pour se sentir engagé et responsable Evaluer l'impact sur l'emploi  (par ex ISF) , la richesse collective et personnelle  Réévaluer les niches fiscales : elles sont censées soutenir des orientations politiques , sont -elles toujours  efficaces et d'actualité Taxer les multinationales sur leur chiffre d'affaire sur le territoire français Taxer lourdement le e-commerce qui détruit le petit commerce Taxer les SUV, 4x4 et grosses cylindrées Conserver la gratuité des études supérieurs pour les étudiant qui ont déjà commencé un cursus , les élèves des lycées français à l'étranger , les élèves venant de nos anciennes colonie.
On exporte des matières premières et on importe des produits finis, cela me rappelle certains cours d'histoire géo qui décrivaient cela comme une exploitation des colonies par des pays riches.
Insupportable aussi et je suis une modeste universitaire retraitée  et célibataire , les cumuls de rémunérations  et retraites (types les agences de l' Etat, )  Suspendre le versement des retraites à proportion de l'activité occupée à titre souvent très  (trop ) bien rémunérées   c'est le cas pour les fonctionnaires lambda qui ne peuvent recevoir  qu'une rémunération complémentaire plafonnée  supprimer certains avantages scandaleux des personnels de certaines institutions  AN Sénat collectivités  institutions publiques  et ne pas remplacer les emplois huissiers et autres qui ont permis d'absorber des gens revenus des "colonies " comme on disait ....  ( voir institutions)  Des efforts ont été faits mais doivent continuer   le faire avec un délai pour permettre de diminuer un train de vie progressivement   refuser de justifier des rémunérations très élevées parce que qu'il faut garder nos hauts fonctionnaires et lutter contre la corruption .
C'est un concept de colonies de cellules qui se déplacent seules et s'assemblent.
Je suis inquiet pour mes enfants et petits enfants  la frequence et l intensite des phenomenes climatiques    Diminution de l'espérance de vie de l'humanité et peut-être même de nos enfants  Inondation, pluie incessante puis, sécheresse et canicule   canicules et tempêtes tous les ans... réfugiés climatiques, effondrement de la biodiversité  Pas de froid en hiver qui assainit l' air et le sol      À l' échelle de ma jeune vie de quarantenaire, je constate : plus longues périodes plus chaudes, rareté des épisodes de grand froid ou de neige l' hiver, atmosphère difficilement respirable en ville, diminution des populations d' insectes (bourdons, abeilles, taons... ), oiseaux et autres petits animaux à la campagne au bénéfice de quelques colonies bien plus envahissantes (moustiques présents plus longtemps dans l' année car vivant au dessus de 18 degrés, prolifération des mouches de cerisier, poux rouges fragilisant par exemple la santé des poulaillers...)  Alimentation malsaine, pollution, nous sommes tous touchés.
Mal-être des personnes âgées en période de fortes chaleurs  Inondations et tempêtes  Utilisation de climatiseurs en été  Diminution et modification de la faune et de la flore sauvage de façon dramatique  Perte de colonies d'abeilles  Développement de feux de forêts  Les étés sont plus chauds et plus secs, des rationnements d'eau deviennent obligatoires.
"La situation des abeilles et des pollinisateurs sauvages est alarmante : les apiculteurs français perdent chaque année 30% de leurs colonies d' abeilles, et en 25 ans, les populations d' insectes volants ont chuté de 80% selon une étude allemande."
Des évènement climatiques brutaux qui causent des dégâts importants, inondations etc   MULTIPLICATION DES TEMPÊTES  étés plus chaud qui conduisent à l'utilisation de plus en plus massive des climatiseurs de voiture et d'habitations    mes revenus dependent entierement du climat (recolte de miel) ; les colonies d'abeilles n'ont plus de ressources a cause des secheresses et se meurent de faim, a cause  aussi de la rarefaction des espaces naturels.
mes revenus dependent entierement du climat (recolte de miel) ; les colonies d'abeilles n'ont plus de ressources a cause des secheresses et se meurent de faim, a cause aussi de la rarefaction des espaces naturels.
Dans ma vie quotidienne, je fais encore plus attention aux espèces qui m'entourent  Détérioration de mon habitation (lézardes, carreaux cassés, …  Multiplication des maladies allergiques  Vigilance orange réduisant les déplacements sans risque, facture de chauffage de plus en plus chère   Apiculteur amateur, j'ai de grosses difficulté à conserver mes colonies d'abeilles   en agriculture les saisons sont plus précoces actuellement mais rien ne permet d'affirmer que cela continuera.
j' arrête mon activité apicole suite a une trop fort mortalité de mes colonies (40% en 2017, 60% en 2018)   températures extrêmes été comme hiver   les étés à 40° sont très handicapants et pénibles pour exécuter son travail.
Ma colonie d'abeille est détruite par les insecticides et le frelon asiatique.
chaque année des colonies d'abeilles meurent , avant nous avions de la neige, maintenant c'est fini en dessous de 1000 m d'hatitude.
Par ailleurs, en qualité d'apiculteur amateur, je vois tous les ans les conséquences de ce réchauffement, de notre agriculture "monoculture", des produits phytosanitaires sur la mortalité toujours en augmentation des colonies d'abeilles, et je suis pourtant dans des lieux dits protégés comme les vallées cévenoles.
La montée des températures l'an dernier ( été 2018), comme en 1976 a impacté directement ma façon de vivre comme celle de nombreuses communautés humaines pour lesquelles habituellement, il n'y avait pas ce type de problème (Afrique du Sud où il a fallu restreindre la consommation de l'eau au Cap et comme en 1976 alors que je faisais une colonie de vacances dans le Doubs et durant laquelle nous ne pouvions plus laver les draps des enfants) un exemple parmi beaucoup.
Ma vie quotidienne n'est qu'indirectement impactée pour le moment : changement climatique visible surtout en termes météorologiques (raréfaction des épisodes neigeux, augmentation des épisodes caniculaires, des inondations, etc. ), disparition de la biodiversité (insectes, micro-mammifères, mammifères, oiseaux, batraciens, etc.) dûe au changement climatique et à l'activité humaine (dérèglement de la chaîne alimentaire globale, disparition des habitats, appauvrissement et pollution des sols et des nappes phréatiques, etc.)  Des étés plus chauds, des hivers plus doux     air irrespirable aux heures de pointe même dans les petites villes, la montée du niveau des eaux sur le littoral et l' érosion qui en découle sur le littoral Breton, la disparition de certaines plantes, animaux sauvages, oiseaux  DIFFICULTÉS A RESPIRER, DE JOUR COMME DE NUIT, DU FAIT D'UNE BPCO   Sécheresse et canicule   Diminution de la biodiversité dans mon environnement : oiseaux, insectes pollinisateurs, mort de colonies d'abeilles dans mon entourage.
Pollution causée par les variations de température  Canicule, sécheresse,pollution de l'air,invasion insectes ( moustiques tigres, mouche de l 'olivier , pyrale du buis   )   Mortalité excessive de mes colonies d'abeilles.
Climat de tension mondiale général  Problème de sécheresse essentiellement  par la pollution omniprésente partout : air, sol, mer ...  il n'y a plus les saisons marquées que nous avons connues dans notre enfance    Restrictions lors des pics de pollution   épisodes de canicules    Canicule l'été dans les grandes villes ex : Paris ; Disparition de certaines zones marécageuses, Perte en masse de colonies d'abeilles, Adaptation de certaines espèces d'oiseaux invasives.
je perds tous les ans  la moitié de mes colonies d'abeilles ceci a été accentué a partir de 1991 et l'introduction des neurotoxiques (la grande majorité des céréales)   Par vent de Nord Est, les alertes pollutions sont plus fréquentes du fait de la pollution générée par l'Allemagne.
le vie des colonies d'abeilles, mais si cela s'avère cela concernera d'autres espèces d'insectes pollinisateurs.
Pertes de colonies dans notre rucher.
Je l'observe auprès des colonies d'abeilles qui sortent en hiver et qui ne peuvent pas butiner faute de végétation adaptée au changement climatique.
Des précipitations plus rares et plus intenses, des températures anormalement élevées en hiver, ce qui perturbe les insectes (effondrement de colonies d'abeilles, prolifération de nuisibles... ), de longues périodes de sécheresse en été qui perturbent les récoltes ce qui augmente le prix des fruits et légumes locaux...
En dehors de cela, de petites choses comme des récoltes plus difficiles à obtenir dans notre "petit jardin", des abeilles de plus en plus rares sur nos fleurs, des colonies de chenilles processionnaires même à plus haute altitude, des régulations d'eau de plus en plus tôt.... oui, cela se voit déjà quand on vit de la nature, par la nature...
En dehors de cela, de petites choses comme des récoltes plus difficiles à obtenir dans notre "petit jardin", des abeilles de plus en plus rares sur nos fleurs, des colonies de chenilles processionnaires même à plus haute altitude, des régulations d'eau de plus en plus tôt.... oui, cela se voit déjà quand on vit de la nature, par la nature...
Dans nos champs et sur nos routes de campagne beaucoup moins d'insectes, et certaines colonies que je retrouve mortes dans mon sous-sol...
Dans nos champs et sur nos routes de campagne beaucoup moins d'insectes, et certaines colonies que je retrouve mortes dans mon sous-sol...
Dans nos champs et sur nos routes de campagne beaucoup moins d'insectes, et certaines colonies que je retrouve mortes dans mon sous-sol...
Perte de colonies d'abeilles.
Arbres fruitiers mal pollinisés car disparition des abeilles    canicule, tempetes, mortalité des colonies d'abeilles, baisses de la biodiversité (oiseaux)....
Inondations, consommation de l'eau  La protection contre les canicules plus fréquentes La régression des colonies d'abeilles L'aide aux réfugiés notamment climatiques La difficulté d'accès aux ressources locales à cause du commerce mondial des produits de base (cette mobilité des produits est une des causes du changement climatique)  températures trop fortes en été et tempêtes plus fréquentes risquant de créer des dégâts.
J'avais 150 colonies d'abeilles il y a 10 ans, je n'en ai plus que 37.
Je suis apiculteur et mes colonies d' abeilles sont décimées régulièrement  Dérèglement climatique, saisons moins marquées, hivers chaux et été froids, phénomènes exceptionnels de plus en plus fréquents ( tornade, inondation, sécheresse)   diminution de la biodiversité, pollution, amplitude de certains phénomènes météorologiques   La santé, les événements météorologiques,  Pour les habitants des villes qui n'ont pas ou peu l'occasion d'en sortir, les canicules, les pics de pollution entraînant des risques importants au niveau de la santé    Je suis née à la Défense et j'y vis depuis 22 ans , lorsqu'il y a des pics de pollution j'ai comme la grippe mais pas de fièvre.
Les conséquences du changement climatique impactent les populations de façon totalement inégalitaires   réchauffement climatique et intempéries   Sécheresses, disparition de la neige en hiver, de plus en de plus de difficultés à faire survivre les colonies d'abeilles, etc.  sécheresse récurrente, moins de fruits, plus petits, presque plus aucun fruit sauvage comme les cerises, les framboises, les myrtilles, les fraises des bois, les groseilles sauvages...  pollution de plus en plus élevé dans les villes, températures hivernales de plus en plus douces, sécheresse etc  dans mon travail, dans lequel je vis en fonction du climat    été trop chaud, air pollué, peur de l'avenir pour mes enfants, souffrance face à la maltraitance animale, perturbateurs endocriniens et cancer.
J'entretiens une colonie de chauve-souris mais la vie devient de plus en plus compliquée pour elles (immeubles, lampadaires led imbéciles, etc.) Et la nuit, fini le cri des rapaces, à la fois inquiétant et aujourd'hui, tellement rassurant    Moins d'insectes, moins de pollinisation donc moins de récoltes dans nos jardins et nos vergers.
inondations, canicules, pollution, pertes de colonies dans mon rucher, disparition des insectes, oiseaux, papillons, etc  Les fortes chaleurs l'été ; le manque de froid l'hiver.
J'ai fait le choix d'habiter et habitat groupé, maison collective et de partage où tout en bénéficiant chacun de notre espace personnel (appartement), nous mutualisons certains espace au sein du bâtiment (ancienne colonie de vacances) et outils comme une laverie( machine à laver), un bureau (ordi et imprimante), salle d'activité (projection de film et autres rencontres collectives possibles), chaufferie chaudière au bois (eau et chauffage) avec corvées collective, jardin et outils de jardins, et divers matériaux, livres, jeux, etc...
Avoir et protéger des colonies d' abeilles sans leur prélever leur miel serait une excellente mission pour l' etat et la nature, car cela obligerait à se positionner contre les pesticides dangereux pour cette espèce essentielle dans'  notre chaîne alimentaire.
Malheureusement, malgré mes efforts, les frelons asiatiques agressent mon rucher en permanence, au pire moment (en sept oct)... qd la colonie est en pleine reproduction pour les abeilles d'hiver et mon rucher perd ainsi de 30 à 50 % du cheptel chaque année !
A la campagne, nous avons créé un refuge d'oiseaux LPO et je gère un rucher de quatre colonies d'abeilles noires.
TRIER ET CONSOMMER DE MANIÈRE PLUS RESPONSABLE  Tri déchets, réduction chauffage,  Tri, covoiturage, vélo  tri des déchets, maîtrise utilisation eau et énergie, utilisation transports en commun, limiter utilisation des plastiques et emballages  developper plus de colonies et produire plus de miel pour eviter l'importation de miels en provenance de pays tres lointains.
réduire ma consommation d'électricité, petits gestes quotidiens, faire du co voiturage  developper plus de colonies et produire plus de miel localement pour eviter l'importation de miels en provenance de pays tres lointains.
), sensibiliser nos enfants coté apiculture : lutte active contre le frelons asiatiques(destruction de nids, sensibilisation au piégeage de la population), création et suivi des colonies de chauves-souris sur nos bâtiments communaux, maintient de nos dernières ruches  1) Trie des déchets quotidien 2) Tout déplacement jusqu' à 10 km de fait à vélo ou en pied si on y arrive en5 minute  Je trie, je respecte la nature tant que je le peux, j'économise l'eau, l'électricité, et j'aimerai en faire plus en isolant mieux ma maison, en roulant plus propre, mais là, j'ai pas les moyens !
recyclage des déchets: composteur et colonie de 4 poules.
On essaye de faire le tri sélectif comme beaucoup je pense maintenant ;je minimise mes transports en voiture ;je n'utilise plus de voiture diesel ;et j'ai mis une grande distance entre moi et la consommation ,n'en déplaise aux partisans de la croissance ,nous sommes aussi dotés d'un cerveau ...  je n'utilise plus de sacs plastiques depuis 12 ans, j'utilise prioritairement les transports collectifs   J'achète local, vais au marché avec mon panier et mes sacs, refuse d'acheter des emballages en plastique   S' occuper de manière beaucoup plus volontariste du problème des transports: limitation des voyages en avion  ( crédit individuel ) , création d' une instance de régulation des transports au niveau local ex: proposer, ou imposer des organisations différentes pour éviter tous les déplacements maison travail avec une seule personne par voiture, la sous utilisation des voies ferrées, le gaspillage de transports en commun en double ( Public pour scolaire / privé pour entreprise)  déplacement en vlo lorsque c'est possible (Vélov sur Lyon)  Je fais en sorte de me déplacer le moins possible seul avec mon véhicule  réduction générale de la consommation inutile tri sélectif précis  S' occuper de manière beaucoup plus volontariste du problème des transports: limitation des voyages en avion  ( crédit individuel ) , création d' une instance de régulation des transports au niveau local ex: proposer, ou imposer des organisations différentes pour éviter tous les déplacements maison travail avec une seule personne par voiture, la sous utilisation des voies ferrées, le gaspillage de transports en commun en double ( Public pour scolaire / privé pour entreprise)  J' élève des colonies d' abeilles mellifères au beau milieu de jardins familiaux🐝,contribuant ainsi à une fructueuse tâche de pollinisation 🌼🌻🌺 J' aimerais être plus entendu par les pouvoirs publics pour lutter contre les frelons asiatiques et apporter ma contribution à l' abandon des pesticides ☂️☔️🌈  Chaudière à Pellet.
Construction maison en 2006 avec une isolation supérieure à la demande de la RT 2012, avec solutions plus écologiques (pompe à chaleur, matériaux terre cuite, ... ), utilisation de 0 produit chimique dans le jardin depuis, accueil d'essaims d'abeilles pour reconstruire des colonies, travail d'un potager en permaculture qui favorise la nature : sol vivant, faune locale, ...  trier ses déchets.
Privilégier les circuits courts, utiliser les transports en commun, faire du covoiturage, planter des jachères fleuries pour encourager les colonies d' insectes  J'agis en tout en pensant à protéger la planète dans la mesure de mes moyens  Me deplacer pour des trajets courts par des moyens alternatifs a la voiture   présidente d'une association de défense de l'environnement membre de France Nature Environnement  limitation des produits d'entretien dans le ménage, tri des déchets, marche à pied  j'ai banni les sachets, on revient aux cabas, j'utilise une bouteille de verre, j'ai des poules pour éviter les déchets, je trie mes déchets, pas de pesticide au potager, je prends le train pour les longs trajets...  Ri il évier les circuits courts, prendre les transports en commun  Changement de mode de consommation alimentaire par exemple  Réduire l'usage de la voiture, réduire les déchets, etc.  Qu'est-ce qu'un français peut faire contre le charbon des trois milliards de chinois et d'indiens, et la flotte des conteneurs géants qui polluent autant que toutes les voitures de la terre, mais qui nous apportent "la vie" : smartphones, écrans plats, T-shirts à 5 €, chaussures de (pseudo) jogging en synthétique, etc...
Je refait des colonies d'abeilles apis melifera chaque printemps pour compenser les pertes hivernales dues aux modifications environnementales qui fragilisent et font mourir les abeilles Je limite mes déplacements (voiture individuelle) en prenant les transports en commun (train) ou mon vélo plutôt que ma voiture individuelle.
Tri des déchets; économie d énergie quotidien     Je préserve sur mon terrain les arbres, haies...je n'utilise plus de pesticides et désherbants,  je développe des "maisons à insectes" et nous avons et préservons une petite colonie de chauve-souris ...
j 'utilise les transports en commun , je ne roule pas au diésel et ne suis pas tjrs ds les avions  je mange rarement de la viande , j'ai pas de chiens , j' évite le plastique, je ne jette pas mes déchets n'importe ...  tri des déchêts ; usage des transports en commun quand je peux, je pourrais changer ma voiture diesel pour passer à une voiture hybride ( je ne crois pas au tout electrique mais au futur de la voiture à hydrogène)  Je plante des arbres mellifères, en prévision du réchauffement climatiques, et participe au renouvellement de colonies d'abeilles  Je ne dépense pas un seul Euro quand c'est possible pour entretenir les systèmes de prédation dans mes achats de consommation: grande distribution évitée , déplacements personnels faible empreinte carbone, achats alimentaires en circuits courts Limousin...
Au prix d'un nettoyage quotidien, nous cohabitons avec une colonie de chauve-souris, espèce sauvage mal protégée et très menacée, qui a élu domicile dans la charpente de notre terrasse de jardin  Tri sélectif et consommation éco responsable  non utilisation de pesticide, tri des déchets, compostage, récupérateur d'eau de pluie.
Je suis apiculteur amateur et je prends beaucoup de plaisir à maintenir en bonne santé mes colonies d'abeilles.
quand c'est possible  tri des déchets + nous n'utilisons plus de pesticides  En tant qu'ornithologue, je participe à des inventaires avec le Museum, je préserve de smilieux, je favorise la connaissance grand public de la biodiversité, je contribue à son maintien, je gère de façon naturelle mon jardin, je possède des colonies d'abeilles, j'ai proscrit tous les produits chimiques, mon eau chaude est solaire, je récupère l'eau de pluie, je fais attention à toutes les consommations d'eau, je suis abonné au fournisseur d'électricité Enercoop, à une AMAP, j'ai un compost, j'achète en fonction de critères de durabilité et de non emballage, je circule le plus possible à vélo, j'utilise le train plutôt qsue ma voiture, je ne voyage pas en avion pour de courtes durées et uniquement pour des longs courriers (moins d'1 fois par an), je renonce à des voyages, je milite dans des associations, je suis engagé dans la politique locale, manger bio et non carné, je ne pratique plus le ski de piste, etc......  je plante des arbres, je jardine sans pesticides, je trie mes déchets, j'éduque mon enfant a faire de même  Maison RT 2012 / Tri sélectif / Transport en commun pourtant plus long que si je prenais la voiture  J'essaie de moins utiliser ma voiture.
C'est un concept de colonies de cellules qui se déplacent seules et s'assemblent.
Est quelle ce tourne face à l'avenir au lieux de ce corrompe au service de la finance et aux pillages de ces anciennes colonies  Ne pourrions nous pas partager les choix d'autres pays européen : visiter nos voisins Dano-Belgo-Hollandais qui pensent aux piétons et cyclistes et s'en inspirer.
Faire du protectionnisme économique lié au respect des normes environnementales mais surtout commencer par balayer devant sa porte en augmentant son parc automobile roulant au GPL en se mettant au niveau de ses voisins européens (Italie, Allemagne) voir même de son ancienne colonie (bien plus clairvoyante en la matière): l'Algérie  Il faudrait déjà que la France fasse les bons choix avant de pouvoir les partager !
Pourquoi respecte-t-on la convention de Chicago de 1944 (presque Néandertal) pour exonérer le kérosène de taxes (c'était le bon temps des colonies et des ressources pas chères...) et qu'on ne respecte pas la Convention Alpine du 7/11/1991, pour le développement du train et du fret ou même les accords de Paris de la Cop 21, où nous sommes bien loin de montrer l'exemple.
Les colonies devenues indépendantes, ont perpétué cette politique criminelle.
Les nations issues des colonies espagnoles les ont laissées vivre dans des endroits où ils ne les gênaient pas.
Lancer des actions  communes sur des thèmes précis comme par exemple contribuer à la protection et à la reconstitution des colonies d'abeilles, moyens de lutter contre le frelon asiatique, etc.  Eviter les thèmes généraux et trop vagues qui ne peuvent être suivis.
Nous avons en France les meilleurs ingénieurs, donnons leur la possibilité de développer en France pour ensuite exporter les inventions françaises/Européennes   Le faire d'abord Prendre les exemples des pays les plus avancés Taxer drastiquement les produits non écologiques Ne pas importer les produits étranger nocifs  Etre plus ferme  arrêt des centrales a charbon  servir d'exemple ,c'est loin d'être le cas, il suffit d'aller voyager dans les anciennes colonies que nous avons laissées en jachere, et apres aller visiter les pays du Commonwealth   Être un exemple et faire la démonstration de l efficacité économique de ses choix  je ne sais pas  montrer qu'économiquement miser sur l'environnement est bon pour l'économie du pays et l'emploi des personnes   interdire les lobby industriels, donner une vraie place aux organismes de défense e la nature  donner l'exemple chez elle Ne plus construire de centrale nucléaire, utiliser les existantes et développer les énergies renouvelables    Taxe Carbone produit d'importation.
Donner l'exemple  Faire adopter une taxation européenne des consommations de carburant des avions, porte-conteneurs, bateaux de croisière, camions en flux internationaux    les collectivités locales    On pourrait aider nos anciennes colonies ainsi que tous les autres pays en voie de développement, à se doter de panneaux solaires ou autres productions d'énergie écologique.
*Le dernier point C'est le stockage de l'énergie, chose qui nous fait défaut d'un point de vue écologique  Faire un partenariat avec les 11 pays de la " Grande muraille verte" au Sahel et avec toutes nos anciennes colonies francophones africaines pour un grand plan de verdification et d'agroforesterie.
Ainsi, ces choix de véhicules permettent à certains de ne pas se retrouver dans un car de colonies de vacances.
En s'appuyant sur les modèles auto-régulés de la vie animale qui sait se faire violence pour éviter la consanguinité ou diviser la colonie lorsqu'elle devient trop importante, nous devons revoir le fonctionnement de notre civilisation.
(parlement) Au niveau mondial je m'interroge avec beaucoup depessimisme  En s'appuyant sur les modèles auto-régulés de la vie animale qui sait se faire violence pour éviter la consanguinité ou diviser la colonie lorsqu'elle devient trop importante, nous devons revoir le fonctionnement de notre civilisation.
Montrer l'exemple    Utiliser son influence dans les anciennes colonies.
Si le brevet du moteur à eau qui semble avoir existé et disparu pouvait être retrouvé et diffusé ...  aider la mise en place de programmes de développement respectueux de l'environnement en priorité pour les anciennes colonies françaises.
Cesser la présence militaire dans les anciennes colonies et leur exploitation.
La France ne doit pas être seulement une « Start-up Nation », pourvoyeuse de brevets pour les GAFA....  Oui, j'ai quelques ruches  la molécule Glyphosate aurait  du être interdite durant cette année les traitements aux pesticides sont encore trop nombreux on le voit sur la mortalité des abeilles même en zone rurale  il y a des colonies qui disparaissent parfois mystérieusement alors que mon père a gardé une ruche pendant plus de 30 ans !!
-une véritable politique de dénatalité,en considérant que l'augmentation exponentielle depuis les 50 dernières années de la population mondiale est la première cause de pollution,de dégats environnementaux, de compétition et de guerres pour l'accès au ressources(la France a la taux de natalité le plus élevé d'Europe) La citoyens européens ,surtout en Italie avec le taux de fécondité le plus bas à 1,1 enfant par femme,ont déjà compris les conséquences de la surpopulation sans qu'on leur explique) -la suppression des allocations familiales après le deuxième enfant ,puisque la population française continue d'augmenter, et que le nombre annuel des naissances est supérieur au nombre de décès d'après les chiffres de l'Insee... une aide au développement significative dans les ex-colonies françaises encore largement exploitées par la France(cela freinerait l'immigration économique ...)  (voir plus haut)  Il y a urgence.
Même si certains riches américains songent à installer une colonie humaine sur Mars, cela me paraît utopique de penser que l'on pourrait s'installer à plus de 7 milliards sur la nouvelle "Terre".
Des emplois pérennes grâce aux abeilles  Passer de l' apiculture professionnelle (focalisée sur la production de miel, la sélection et le renouvellement de reines productives fragiles) à l' apithérapie (prendre soin des « colonies » d' abeilles et prendre soin de soi grâce aux abeilles) et l' apiforesterie (accroître les ressources des abeilles).
combattre les pertes de « colonies » en favorisant la santé et l' environnement des apiculteurs grâce à l' apithérapie centrée sur les services rendus par les ruches en tenant compte du changement climatique et du contexte agricole conventionnel suicidogène (dépasser l' enseignement basé sur le schéma de gestion et de renouvellement d' un cheptel de 400 ruches dans des conditions climatiques et sanitaires « optimales » pour obtenir des « revenus avoisinant le SMIC »), 2/ favoriser l' emploi rural (et citadin), 3/ développer les liens entre apiculteurs, agriculteurs, vétérinaires et médecins grâce à la recherche fondamentale et empirique (approche phénoménologique du vivant).
Rapport WWF  60 % de la population des vertébrés a disparu en 50 ans 75 % des insectes volants a disparu en 15 ans Rapport du commissariat général au développement durable On peut lire : » Les chauves-souris sont sensibles à des facteurs tels que la destruction de leurs habitats, la pollution lumineuse, la raréfaction de leur régime alimentaire, le développement des éoliennes, le dérangement des colonies et sites d' hibernation… L' évolution des effectifs de chauves-souris est donc un bon marqueur du niveau de pression exercé par les activités humaines sur la biodiversité.
Les colonies de vacances pour adolescents proposent aussi une multitude de voyages à l' étranger, il devient plus difficile de les envoyer en France que loin à l' étranger !
-une véritable politique de dénatalité,en considérant que l'augmentation exponentielle depuis les 50 dernières années de la population mondiale est la première cause de pollution,de dégâts environnementaux, de compétition et de guerres pour l'accès au ressources(la France a la taux de natalité le plus élevé d'Europe) La citoyens européens ,surtout en Italie avec le taux de fécondité le plus bas à 1,1 enfant par femme,ont déjà compris les conséquences de la surpopulation sans qu'on leur explique) -la suppression des allocations familiales après le deuxième enfant ,puisque la population française continue d'augmenter, et que le nombre annuel des naissances est supérieur au nombre de décès d'après les chiffres de l'Insee... une aide au développement significative dans les ex-colonies françaises encore largement exploitées par la France(cela freinerait l'immigration économique ...)   construire une voiture hybride française( économique et financièrement accessible pour les citoyens)  Amélioration de l' habitat : Mettre en place un guichet unique pour toutes les aides à l' amélioration de l' habitat.
Si la pêche n' est pas possible à l' intérieur des parcs éoliens, ça peut toutefois créer de grosses réserves à même de permettre la reproduction des espèces marines et leur renouvellement, offrant ainsi un maintien de colonies exploitables à proximité des côtes Françaises.
je ne suis pas pour le nucléaire mais avant de le supprimer il faudrait avoir d'autre solution que revenir en arrière comme l'allemagne qui a rouvert ses usines à charbon - donc on développe d'abord les solutions alternatives l'éolien, le solaire.. on diminue les tracasseries administratives quand on veut implanter des éoliennes par exemple, on rappelle aux écologistes qu'on ne peut pas tout avoir et qu'il faut faire des choix - on sauve une colonie d'oiseaux, on essaye de l'implanter ailleurs ou on refuse des éoliennes!!!!!
9) La France doit aider ses anciennes colonies africaines à maintenir (ou créer) des réserves naturelles et à y développer l' écotourisme.
Réciproquement, l'économie des pays industriels a été complètement transformée par les apports des «colonies».
Le problème c'est l'énergie, il faut investir au niveau mondial pour trouver les solutions de demain ou peut être pense t on que c'est trop tard et que c'est pour cela que nous cherchons à aller sur d'autres planètes...  Mettre fin aux lobbys qui freinent la transition écologique  Les menus des collectivités (cantines, maisons de retraite, crèches, centres aérés, colonies, ...) devraient ne contenir que des produits bio et locaux.
Emparons-nous du dossier concernant le « Syndrome d'effondrement des colonies d'abeilles » de toute urgence.
En France, plus de 30 % des colonies d' abeilles disparaissent chaque année.
Donner du pouvoir et des moyens aux mouvements citoyens qui luttent contre les lobbys  Instaurer des référendums d' initiative populaire   La disparition des insectes sous l'effet de l'agro-chimie et de l'agriculture intensive, la disparition des oiseaux, l'effondrement des colonies de polinisateurs, la destruction des sols, la désertification qui va entraîner des mouvements migratoires considérables...
Vieille colonie sufisamment éloignée pour la polluer à l'envi ?
Respecter la nature  Après avoir détruit les cultures vivrières dans les colonies, pourquoi faire la même chose chez nous?
Nous vivons encore à l'époque des colonies ou nous mangeons gras et sucré sur le dos bien maigre des pays pauvre que l'on contraint à la mono culture empoisonnée  il faut que ceux qui disent montrent l'exemple et ne pas oublier que l'électricité n'est pas plus propre qu'autre chose et pollue pas mal quelque soit l'origine (combien de temps dure une éolienne)  Les déchèteries devrais être ouvertes tout les jours........ sans aucune restriction et totalement gratuite.
Reconstruire une politique du transport, limitant le recours aux transports routiers, et une politique industrielle pour réduire les importations et relancer l' emploi sur des profils diversifiés, la Chine ou l' Inde ne sont pas nos colonies de production !
On ne peut pas continuer notre croissance exponentielle comme une colonie de bactéries sur un substrat de sucres.
On sait qu'elles consommeront tout, puis la colonie périt.
des cotons de tiges en bois ou papier, pour que les particuliers, associations scolaires, maisons de retraite, centres aérés, colonies de vacances,  entreprises, hôpitaux, distributeurs divers et variés soient obligés d'utiliser des matériaux réutilisables?
Un habitant fermera ses fenêtres, un apiculteur fermera ses ruches, etc...les jours de traitements et l'agriculteur respectera les créneaux horaires autorisés qu'il aura déclarés (on voit encore trop souvent des traitements sur colza fleuri en matinée par temps ensoleillé : catastrophique pour tous les pollinisateurs et leurs colonies).
Actuellement, il n' existe pas de solution viable pour produire du biohydrogène de façon renouvelable dans la mesure où le procédé existant a pour conséquence le décès des algues (ce qui veut dire qu' il faut refaire croitre à chaque fois une nouvelle colonie d' algues).
On doit garantir l'accès aux savoirs et à la culture (bibliothèques, associations sportives et culturelles, musées, fermes pédagogiques...) afin d'offrir le plus souvent à prix modique des possibilités d'épanouissement aux générations futures : les prestations sociales pour aider les plus démunis à y accéder doivent être renforcés et leur accès simplifié  (les bons vacances ne parviennent pas à tous ceux qui pourraient en bénéficier) : il faudrait les rendre plus lisibles et plus accessibles (pourquoi pas distribuer des chèques-vacances CAF nominatifs édités automatiquement et envoyés au domicile et viennent en paiement d'une colonie ou un camp ou.... comme un chèque-déjeuner.. mais nominatif.
On doit garantir l'accès aux savoirs et à la culture (bibliothèques, associations sportives et culturelles, musées, fermes pédagogiques...) afin d'offrir le plus souvent à prix modique des possibilités d'épanouissement aux générations futures : les prestations sociales pour aider les plus démunis à y accéder doivent être renforcés et leur accès simplifié  (les bons vacances ne parviennent pas à tous ceux qui pourraient en bénéficier) : il faudrait les rendre plus lisibles et plus accessibles (pourquoi pas distribuer des chèques-vacances CAF nominatifs édités automatiquement et envoyés au domicile et viennent en paiement d'une colonie ou un camp ou.... comme un chèque-déjeuner.. mais nominatif.
✅ Sur le territoire de la plus importante colonie européenne de grands dauphins !
Il faut soutenir les apiculteurs dans les passes difficiles (destruction de colonies) et notamment en les aidant a s' installer.
Il faut soutenir les apiculteurs dans les passes difficiles (destruction de colonies) et notamment en les aidant a s' installer.
Il faut soutenir les apiculteurs dans les passes difficiles (destruction de colonies) et notamment en les aidant a s' installer.
Il faut soutenir les apiculteurs dans les passes difficiles (destruction de colonies) et notamment en les aidant a s' installer.
Oui, le problème de Colony Collapse Disorder (CCD) ou syndrome d' effondrement global des colonies d' abeilles.
Interdire les produits polluants et ceux dont le "coût carbone" est important   en tant qu'apiculteur, pouvoir acheter à faible coup des colonies d'abeilles de pays pour compenser les pertes, pour les agriculteurs qui seraient disposes à changer, leur garantir un prix approprié pour leurs productions  EELV au pouvoir !
Par exemple, vous avez permis l'exploitation intensive des ressources naturelles dans la colonie française de Guyane dans le cadre du projet "montagne d'or".
[Mais avant cela, il faudra que l'État Français intervient sur la fixation des prix des véhicules neuf à La Réunion qui représente un coût excessif avec une marge de 7000€ à 20000€ réaliser par les concessionnaire.... D'une part, il faudra revoir les marges abusif faite à l'île de La Réunion avec la bénédiction de l'État français qui considère notre île comme encore une colonie que l'on peut exploité.
Les'exemples de Monsanto (l'inventeur du fameux "Napalm", ou de Bayer ( xiclon B), ou encore nos besoins impérieux de trouver des "débouchés" pour nos mines de phosphates des colonies , ces exemples devraient nous crier que nous ne sommes pas sur la bonne voie.
C'est un risque de catastrophe en cas de problème car le risque 0 n'existe pas et l'endroit où l'on puise l'uranium montre que l'on exploites une ancienne colonie  Arrêtons de taxer les Français individuellement mais taxons les plus gros pollueurs tels que les industries polluantes les compagnies aériennes exonérées de taxe un vrai scandale et mettons en.
30 à 40% des colonies des abeilles ont été décimé en Europe à cause des pesticides.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  les déchets jetés au bord des routes, dans les  forêts, dans les océans  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Toutes les thématiques  le brouillard d'ondes qui nuisent à la santé humaine et aux animaux (abeilles ne retrouvant plus leur ruche et perte des colonies)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Toutes les propositions précédentes  ELEVAGE INTENSIF qui pollue, qui engendre une grande souffrance animale et qui n'est pas rentable   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, la biodiversité   Pollution de l'air + biodiversité   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  la pollution industrielle et humaine  tout  évidemment, car en nature tout est lié et interagit  Pollution de l'air - Biodiversité et disparition de certaines espèces - Protection du littoral.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pollution de l'air et de l'eau  les ondes, qui nuisent à la santé humaine et aux insectes (abeilles ne retrouvant plus leur ruche et perte de colonies)  pollution de l'air et de l'eau  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  ondes nuisibles à la santé humaine et aux insectes (abeilles désorientées)  ondes nuisibles à la santé humaine et aux insectes (abeilles désorientées)  Tout est lié  tout doit être traité.
Limiter le transport individuel  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  OBLIGER D'ISOLER LES BATIMENTS DE HABITATION ET RENDRE ACCESSIBLE RENDRE  La pollution en général   La pollution de l'air  ondes nuisibles aux humains et aux insectes (abeilles - perte de colonies)  pollution sol et air des grands groupe et de la prodution  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Ce qu'il y a de plus problématique: la pollution (des eaux, des sols... ), ce qui a de fortes répercussions sur la biodiversité  L'écologie est un tout,donc oui tous les sujets sont les problèmes sont importants  les 4 propositions sont importantes et indissociables  Ce qu'il y a de plus problématique: la pollution (des eaux, des sols... ), ce qui a de fortes répercussions sur la biodiversité  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous les items énumérés ci-dessus sont des problèmes de plus en plus graves, non traités sérieusement par nos gouvernements successifs en France depuis des années et des années  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le savoir raisonner.
c'est ces grosses boules qui peuvent faire  jusqu' à 1 mettre de diamètre, situées la plupart du temps dans les arbres, mais pas que là...si on veut les détruire il faut faire appel aux sociétés privées qui vous facturent entre 150 et 250e : voila pourquoi les particuliers avisés ne font rien...et les colonies s' étendent ainsi : il faut une campagne nationale d information avec un spot tv : que les mairies mettent a  disposition les pièges  utilisés et fabriqués par les particuliers et apiculteurs avec la recuperation de  bouteilles en plastique : les pièges doivent etre placés dans  les jardins et balcons des le mois  mars : période  durant laquelle les reines fécondées en octobre / novembre sortent de terre ou elles ont hiberné .
quand ceci est fait et que les 1ers jeunes frelons sont autonomes,  ils se déplacent pour construire le futur nid : la reine reste alors au lieu de celui ci, ne sort plus et ne fait que remplir les alvéoles d oeufs : les frelons de la colonie, protègent et nourrissent  tout ce petit monde  de façon exponentielle....pour arriver jusqu"a 2000 a 3000 spécimen par nid...plusieurs futures reines en sortiront...le mois clé est donc mars c'est la que doivent se concentrer tous les moyens de  lutte contre cet hyménoptère invasif et nuisible : les mairies devraient se regrouper  pour avoir un technicien commun a 3 ou 4 communes pour intervenir lui même sur les communes dont il dépendrait : il y aurait alors bien plus d e signalement par les particuliers .
Arrêter d'importer des tonnes de biens de l'autre bout de la terre et taxer considérablement les biens de première nécessité qui traversent nos océans  Passer de l' apiculture professionnelle (focalisée sur la production de miel, la sélection et le renouvellement de reines productives fragiles) à l' apithérapie (prendre soin des « colonies » d' abeilles et prendre soin de soi grâce aux abeilles) et à l' apiforesterie (accroître les ressources des abeilles).
Par ailleurs, l'introduction d'animaux aidant à résoudre naturellement certain problème devrait être renforcés comme par exemple, la présence de chauve souris pour détruire les colonies de moustiques.
Je plaide pour un vaste plan d' entraide avec nos anciennes colonies et protectorats, ainsi que notre intégration politique/économique/culturelle dans toutes les régions où nous sommes, et le renforcement de notre coopération avec tous nos voisins avec pour priorité lagriculture saine et la préservation de la faune et de la flore, que chacun puisse rester chez soi si il le veut.
L'exploitation de nos ressources "finies", l'exploitation de nos voisins et de nos anciennes colonies ainsi que le "laisser-faire" économique sont les responsables de la disparation future des milliers de populations et de pays naturels.
Interdire tout épandage ou pulvérisation de produits agricole ou phytosanitaire à proximité (moins de 500 m) des écoles, crèches, colonies de vacances, terrains de sport, parcs, plages, rivières,  hôpitaux et maisons de retraite.
Associer les professionnels pour qu'ils communiquent à leurs clients cette démarche de "verdissement"  stop au néocolonialisme, laissez les anciennes colonies gérer leur ressources.
Le nucléaire actuel a été étudier comme une énergie indépendantes via nos colonies.
La régulation de la croissance démographique est la seule solution à long terme (toutes les espèces animales régulent leurs colonies en fonction de leur environnement  sauf l'Homme)... Sans ce préalable et quoi qu'on fasse, nos descendants sont mathématiquement condamnés.
Arrêter les voitures polluantes, enseigner à nos colonies l importance des poubelles  Étendre les zones inconstructibles et inexploitables.
Par exemple, pas très loin d' ici, lorsque l' enlèvement des OM est devenu payant, toutes les poubelles de la colonie de roms proche ont disparu… Il y a bien un peu de fumée tard le soir de temps en temps, et parfois de la fumée noire pour nettoyer du fil électrique,  mais chut !
Emparons-nous du dossier concernant le « Syndrome d'effondrement des colonies d'abeilles » de toute urgence.
En France, plus de 30 % des colonies d' abeilles disparaissent chaque année.
C'est-à-dire que les allocations familiales devraient servir, par exemple, à permettre que les cantines scolaires soient gratuites, que tous les enfants puissent bénéficier de colonies de vacances, que les ados aient des stages de formation professionnelle rémunérés, etc.
Pour faire face à cela, la solution serait de maintenir le niveau actuel des allocations familiales, mais de les destiner prioritairement aux enfants (par l' octroi de livres solaires, de la cantine gratuite, de colonies de vacances, etc.) comme indiqué ci-dessus.
C'est-à-dire que les allocations familiales devraient servir, par exemple, à permettre que les cantines scolaires soient gratuites, que tous les enfants puissent bénéficier de colonies de vacances, que les ados aient des stages de formation professionnelle rémunérés, etc.
Pour faire face à cela, la solution serait de maintenir le niveau actuel des allocations familiales, mais de les destiner prioritairement aux enfants (par l' octroi de livres solaires, de la cantine gratuite, de colonies de vacances, etc.) comme indiqué ci-dessus.
N.B :  « Le catalogue des produits phytopharmaceutiques dénombre aujourd'hui 5 000 produits commerciaux dont l' utilisation selon des méthodes non autorisées est susceptible de provoquer des dommages irréversibles sur les colonies d' abeilles » (Rapport ANSES 2008).
Par exemple, pas très loin d' ici, lorsque l' enlèvement des OM est devenu payant, toutes les poubelles de la colonie de roms proche ont disparu… Il y a bien un peu de fumée tard le soir de temps en temps, et parfois de la fumée noire pour nettoyer du fil électrique,  mais chut !
pour reconstituer les colonie d'abeilles tuées par les pesticides chimiques, il faudrait développer des projets de ruches sur le toit des établissements publics (comme c'est le cas sur le toit de l'opéra de Paris) .
Reconnaître le petit 2 roues (moins de 4litres/100km ou électrique ou hydrogène)  Comme une vraie alternative aux émissions de co2 et à la pollution)     7) vrai politique de développement des pays émergents , En particulier anciennes colonies, Pour qu'elles aillent vers l'autosuffisance de leurs populations plutôt que d'enrichir des intérêts occidentaux et oligarques locaux.
La lutte contre le frelon asiatique qui détruit les colonies devrait être une priorité, or les collectivités refusent d' intervenir à détruire les nids, ainsi que les services publics tels que les pompiers, même en période hivernale lorsque les nids sont devenus inactifs pour la saison.
envoi des déchets  radio actifs  vers  le  soleil  ou vers les  grands  vides interstellaires   alternative  aussi  au  batteries  à lithium; balancer  la production  nucléaire   dans  l espace  sans  doute  nécessaire  pour  le développement des  colonies spatiales cet  ensemble  de   mouvements   pourrait  créer une   nouvelle  utopie  positive ,comme  la   route de  la soie, ou la découverte des Amériques entrainant   un  Age  d or  pour   l humanité pour la  France une relance économique  majeure,  nette diminution  du déficit  commercial , acquisition de  nouvelles richesses  du système solaire entrainant  une  nouvelle  géostratégie des  nations  Taxer la "mal bouffe" type boissons sucrées, soda, chips, pâte à tartiner (… ), le produit de ces taxes contribueraient au développement des cultures locales et si possible bio  Mettre en place des péages urbains.
La sensibilisation aux problèmes environnementaux dés le plus jeune âge (école, centres aérés, colonies de vacances...) ainsi que dans les Administrations, les entreprises et par le biais de spots télévisés visant à sensibiliser et rappeler l'urgence de la situation en matière environnementale.
Taxer les produits en provenance de Chine à 50 % 14- Gratuité des colonies de vacances et sports d'hiver, pour les enfants les plus défavorisés.
pas d'avis    PAS DE NOUVEAUX SERVICES MAIS SURTOUT DE L'ACCOMPAGNEMENT HUMAIN POUR LES DEMARCHES SUR INTERNET  Telemedecine Covoiturage Inscriptions diverses : centres aérés, écoles, colonies, ...
Et de manière générale il faudrait  progresser dans la démarche "dites le nous une fois" (ex: fiches sanitaires à remplir pour l'école +  à chaque fois que l'enfant fréquente un centre aéré , un club ou une colonie de vacances)         toutes les démarches qui peuvent l'être   J'aimerais pouvoir payer l'ensemble des produits locaux (eau, cantine scolaire, …) Malheureusement, contrairement aux impôts qui sont des produits d'Etat, les produits locaux dépendent du bon vouloir des collectivités locales et plus particulièrement des élus locaux de développer les moyens modernes de paiement.
le problème de la mutualisation est qu'elle est adaptée à des informations standard et protocolées : dès qu'un dossier  correspond à une situation un peu atypique requérant un traitement plus personnalisé (ce qui est fréquent dans le maquis des procédures), l'absence d'interlocuteur spécialisé ne permet pas d'éclairer l'usager et le fait passer à côté d'une solution possible     Plus d humain, moins d informatique     Des pros dans les bus , c'est encore un peu colonie de vacances , il ne faut pas avoir de questions pointues     il faut diffuser cela partout, c'est une bonne réponse complémentaire du numérique   Remplacer le langage administratif par du français courant et correct: ce n'est pas à l'usager de s'adapter au fonctionnaire mais l'inverse.
Prisons : la prison doit faire réfléchir au lieu de donner l'impression de ressembler à une colonie de vacances!!!
Actuellement Pôle emploi joue le rôle de gendarme en sanctionnant si on n'assiste pas à un rdv mais la  présence aux rdv n'apporte rien ... dans ma propre expérience j'ai trouvé du travail moi même en envoyant une multitude de candidatures, jamais mon conseiller n'a su m'aider ou être utile dans ma recherche  L' assurance maladie la CNAV on passe par des plateformes téléphoniques plus aucun interlocuteur identifié Rui en fait le plus souvent ne sont d' aucune aide  un certain nombre    l'éducation, l'aide sociale à l'enfance, la police, l'hôpital, les prisons et la PJJ, le soutien au sport amateur et aux mouvements de jeunesse : tous les enfants devraient pouvoir partir en vacances alors qu'un sur 2 ne part pas ( solution: réhabiliter les colonies de vacances , donner comme en Pologne , un où le gouvernement que l'ion aime bien critiquer en France a pris des mesures sociales dont le gouvernement français ferait bien de s'inspirer, des chèques aux familles pauvres et modestes pour aller en vacances au bord de la Baltique et qui ne peuvent être utilisés qu'à ça.
Comment se fait il qu'il y ait 80 000 Thètchènes islamistes sur notre territoire alors que ce n'est même pas une ancienne colonie de la France !!!!
Faire des coupes drastiques dans les budget alloués aux enfants ou plutôt revoir les priorités (colonies chaque année) Ecoles parentales  plutôt que des sanctions aux alloc en cas de litiges avec des mineurs (assiduité à l'école, incivilités....) Protection des SDF et accueil des migrants  la sécu des indépendants   plus de moyens, et plus de personnels pour l'école, la santé, les hôpitaux psychiatriques, etc...
la Justice et l'Education Nationale qui sont clairement empêchées de se moderniser à cause de syndicats rétrogrades, non représentatifs, préoccupés uniquement par leurs privilèges et hostiles à toute évolution Trop de juges inféodés au Syndicat de la magistrature, au service de la délinquance  et neutralisant l'énorme travail effectué par la Police et la gendarmerie Trop d'administratifs dans l'Education nationale imposant des réformes catastrophiques ( "méthode globale" etc...) mais jamais sanctionnés  pour les dégats causés  ainsi que le Ministère du Travail qui continue à favoriser les "intermittents du spectacle" et le scandale de leurs indemnités de chômage et le Ministère de la santé, pour la CMU et la prise en charge scandaleuse des parasites venant des anciennes colonies  Demandes qui se font en préfecture trop souvent longues.
Les colonies de vacances, les, patronages laïques et les réunions du catéchisme se raréfient.
Le Maroc ou le Vietnam sont indépendants de la France.....Lâchons la bride aux anciennes colonies les anglais ont réussi pourquoi pas nous......
C'est juste un exemple, mais ça montre très clairement que Paris prend les zones rurales comme des colonies.
Les parents qui le souhaitent doivent pouvoir mettre leurs enfants dans des crèches et des colonies de vacance en langue régionale.
Un distributeur automatique pour les quartiers de la Colonie et des Larris (ensemble environ 10000 habitants).
Il faudrait créer une carte magnétique a points qui comptabilise les points auxquels on a droit tous les mois (par ex crêche, ou rabais taxe carburant pour x litres, facilitation pour personnes handicapées etc) et les droits acquis par son activité citoyenne ou écolo : travailler avec des associations par ex qui pourraient donner des points qui seraient dépensables en loisirs cinéma, ou pour les enfants en cours ou leçons bapteme equitation ou livres ou colonies vacances... bref des récompenses loisirs culture concerts tickets repas etc  Les gilets jaunes le samedi pourraient planter des arbres et recevoir des point spour des restaurants par ex et ceux qui ont besoin de transport peu cher: des points qui reduisent le coût de l'essence directement à la pompe  Les Agences Postales Communales n'ont pas les mêmes horaires que les bureaux de poste.
Plus on monte dans la hiérarchie, plus ces insuffisances ont des conséquences importantes pour le bon fonctionnement de l' administration d' Etat, mais même dans les bas niveaux il y a parfois problème : par exemple, il y a des services s' occupant d' état civil (mairies et préfectures) où de jeunes employés ignorent quelles ont été les colonies françaises, et envoient des « pieds noirs » vers l' ambassade d' Algérie, alors qu' ils dépendent du ministère des affaires étrangères français.
-Il faut donner de fait l' indépendance à nos anciennes colonies : les Antilles, la Corse, la Polynésie, tous les DOMs-TOMs, qui doivent rester sous protectorat français.
Ceux-ci sont ils destinés à n'être que les colonies des métropole ?
Les banlieues, les campagnes, les colonies (enfin les DOM/TOM ?
Il faut arrêter d' exploiter les ressources de l' Afrique, des « colonies » et territoires d' outre-mer, mais favoriser l' indépendance de ces pays et de respecter leurs us et coutumes différent des nôtres.
Brève de comptoir : « ... des SDF dorment la nuit dehors au froid sans manger pendant que des assassins se la coulent douce dans des prisons de luxe, et en plus à nos frais, nous, les contribuables... »  Hôtel, colonie de vacances, camp de détention, lieu de rééducation et de réinsertion...
La carotte et le maton : une colonie de vacances chez les bisounours ?
Cesser de ce voir comme un acteur économique ou politique dans les anciennes colonies ( est-ce que cela a servi la Centrafrique ou le Mali ?).
Ce code est ni militaire ni civile mais internationale voir universelle, qui regroupe : la communication (drapeau ou morse par voie optique « lumière ») les règles de bonne conduite a bord, la hiérarchie (capitaine,second…),… ce code est très vieux est a évolue au court des siècles   donc dans les alentours du 15ème,  l' esclavage a l' échelle industrielle a commence  pendent plusieurs année, d' affriqué vers l' Europe et les nouvelle colonie (amérique) la traite de noir commence dans les condition donc je ne vous en ferai pas par …  n' oublier pas que la mer est un milieux bien particulière ou le capitaine est le plus haut grade plus au grade que le commandent ou même le roi seulement en plaine mer, en mer il y a le capitaine et âpre dieux  « va pries en plaine tempête pour survivre ou écoute ton capitaine » le choix est vite fait en tout qu' a pour ma par.
Ce code est ni militaire ni civile mais internationale voir universelle, qui regroupe : la communication (drapeau ou morse par voie optique « lumière ») les règles de bonne conduite a bord, la hiérarchie (capitaine,second…),… ce code est très vieux est a évolue au court des siècles   donc dans les alentours du 15ème,  l' esclavage a l' échelle industrielle a commence  pendent plusieurs année, d' affriqué vers l' Europe et les nouvelle colonie (amérique) la traite de noir commence dans les condition donc je ne vous en ferai pas par …  n' oublier pas que la mer est un milieux bien particulière ou le capitaine est le plus haut grade plus au grade que le commandent ou même le roi seulement en plaine mer, en mer il y a le capitaine et âpre dieux  « va pries en plaine tempête pour survivre ou écoute ton capitaine » le choix est vite fait en tout qu' a pour ma par.
Ecologiser les colonies et promouvoir un environnement durable 3.
Cesser d' allouer des points de retraite gratuits ou non cotisés à certaines catégories de retraités vivant en France sous prétexte d' accords signés avec nos anciennes colonies.
Cesser d' allouer des points de retraite gratuits ou non cotisés à certaines catégories de retraités vivant en France sous prétexte d' accords signés avec nos anciennes colonies.
Du temps des maisons de la culture, des colonies de vacances, des C.E.
Accorder l' indépendance à terme si possible aux régions et territoires d' outre-mer (dernières colonies).
Etablir une colonie pénitentiaire pour mettre à l' écart les éléments indésirables ou multirécidivistes irrécupérables : une ile du Pacifique (Clipperton ?)
Changer notre politique africaine en acceptant de payer plus cher nos ressources importées de nos ex-colonies, contre une politique de non-immigration africaine vers l' Europe (afin de prévenir l' explosion démographique des prochaines années).
Mais c'est scier la branche sur laquelle nous sommes assis !D'une part, le gouvernement français n'accorde plus de bourses d'études aux étudiants venant  des ex-colonies.
Les droits d'inscription pour les étudiants étrangers : cela est choquant ; quand  nous avons fait venir les jeunes de ce qui était les colonies, pour défendre la France sur les champs de bataille, ou pour participer à la reconstruction du pays après la seconde guerre mondiale, la France les a considérés comme des Français.
En fait, le développement des colonies,  les reconstructions dues aux guerres mondiales, les progrès techniques, la mondialisation, les matières premières en abondance sans limitation environnementale  ont permis finalement au système de perdurer.
Je sais que à l'ENA on vous dit de verser des primes pour relancer la consommation, mais pas aujourd'hui, ces argent sort de France et les bénéficiaires  vont pleurer: aides associations resto du cœur... et même pour les colonies neige ou les parents ont reçu 80€, le Moniteur a pris a mon fils: anorak baskets...tout pour habiller la semaine un pauvre gosse en savates.
Idem, leur service d'action social doit être le meilleur du monde à nos frais (colonies réservées, places de spectacle réservées et quasi gratuites...)  Les maîtres mots pour la fonction publique devraient être : BON SENS et RATIONALISATION, nous en sommes très loin   http://federation-nationale-adapaef.fr   CONTRIBUTION AU GRAND DEBAT DE LA FEDERATION NATIONALE DES ADAPAEF (ASSOCIATION DEPARTEMENTALE AGREE DE PECHEURS AMATEURS AUX ENGINS ET AUX FILETS)   Le 3 mars 2019  La FNADAPAEF regroupe les pêcheurs amateurs aux engins et aux filets présents sur le domaine public, soit 4 000 personnes réparties dans toute la France.
Les gens "riches"  et ceux qui DÉCIDENT de faire une colonie d'enfants ne devraient soit pas la toucher,  soit, pour le second cas,  ne la toucher que pour les 3 premiers.
Certes, avec une absence de ressortissants de vieilles colonies (et ses conséquences), petit pays, une confédération, un système libéral un peu plus poussé que dans l' hexagone Mais pourquoi ne pourrions nous pas mettre -en partie- notre fierté gauloise de côté, pour prendre ce qui fonctionne « pas trop mal » ( !! )
Aujourd hui une personne étant au Rsa ou ayant un quotient familiale inférieur à 450 euro avec des enfants va avoir le droit à des bons vacances pour partir avec ses enfants mais des personnes qui travaille et qui on un quotient familiale entre 450 et 750 euro eux auront le droit à des bons vacances pour envoyer leurs enfants en colonie mais ne pourront pas partir avec leurs enfants en vacances je pense que ça va devrait être l inverse vous travailler vous avez droit de partir avec vos enfants vous profitez du rsa ou des multiples aides de l état et bien vous ne pourrez pas partir en vacances avec vos enfants.
Souvent des animations type "colonies de vacances", certes sympathiques mais d'un intérêt pédagogique souvent discutable.
D'une part, le gouvernement français n'accorde plus de bourses d'études aux étudiants venant  des ex-colonies.
le grand mouvement des colonies de vacances a fait ses preuves dans le passé Or il y a des enfants à prendre en charge partout et de beaux centres délaissés.
Les colonies et cetera.
Mettre en place une vraie politique de protection de l' enfance, notamment dans les écoles (personnel encadrant, enseignants, détection des violences en famille), les clubs sportifs, les colonies de vacances, les centres de loisir.
La préfecture n'est pas, n'est plus, une colonie, dont les habitants sont des barbares que l'on dirige l'air hautain, avec des gants blancs.
La déclaration fiscale      Les impôts sur le revenu                 Les demandes de papiers administratifs si il y avait une meilleure communication dans les différentes service cela éviterait bien des démarches et faciliterait les contrôles     Simplifier les formalités du mariage civil : supprimer la « grand messe » célébrée par un élu par une formalité analogue à celle du PACS ( signature ds un bureau),  L autorisation de sortie de territoire pour les enfants mineurs en voyage scolaire ou colonie ...
Ex: tous les ans les ecoles vous demandent les MEMES informations ..;qui ne changent pas (nuero de secu, age), pour avor une carte de bus, pour les inscriptions en colonie, au  centre culturel font de même,...a quand une carte globale éditée une fois par an pour TOUS les service de la ville       renseigner 1000 fois les mêmes champs connus par d'autres services, d'autres administrations       Obligation d'accessibilité handicapés dans tous les logements neufs, alors que 10% à15% suffiraient Plus généralement, l'administration décrète des normes maximalistes plus que réalistes.
les démarches d'obtention et de régulation des APL  déclaration d'impots: trop de cas complexes...        reconnaissance d'un enfant adoption  Devoir remplir tous les ans les fiches sanitaires des enfants, une fois pour l'école, une fois pour le périscolaire, une fois pour les colonies de vacances, pour les activités annexes.
trop de paperasserie en général et redites       Exemple parmi d'autres, actuel :  Naturalisation demandée pour mon épouse (allemande) après 40 ans de mariage : nous sommes encore en cours de démarche deux ans après le début, et après avoir fourni trois fois un dossier d'une vingtaine de pièces, avoir eu à  prouver ma propre nationalité française parce que né dans une colonie en 1950 (donc travail donné à l'état civil de Nantes, au TGI (débordé), pour avoir (en 6 mois !)
réactualisation annuelle de données non évolutive situation de handicap conseil départemental CERFA de vaccination pour la scolarité ou activités extra scolaires stages colonie etc.. alors que les vaccinations ne sont pas annuelles   Accès aux allocations familiales  Demander les mêmes éléments déjà connus par l'administration pour monter un nouveau dossier (il suffit de chercher un peu).
Devoir justifier que j'étais Français en remontant à deux générations sous prétexte que j'étais né à l'étranger parce que mon père Officier de l'Armée Française avait été affecté aux colonies alors que mon père et ma mère étaient bien français (nés l'un à Laneuville devant Nancy et l'autre à Cherbourg)  OBTENTION DE PAPIERS ADMINISTRATIFS?
Permis de construire Succession Preuve de nationalité française parce qu'un ascendant de nationalité française est né dans une ancienne colonie française.
A ce sujet Monsieur Raffarin nous avait annoncé que tous les petits boulots seraient pris en compte et seraient validés et il avait cité les colonies de vacances, j'ai effectué 7 séjours d'un mois chacun (2 par an juillet et Août avec internat pas en centre aéré) ,en tant qu'animatrice, j'ai conservé tous les bulletins de paye, mais il m'a été répondu que les cotisations n'avaient pas été suffisantes pour valider un trimestre, j'ignorais que des animateurs avaient des salaires différents!
Et on nous dit nous sommes à l'aire d'internet , du téléchargement, zéro papier ( mais pas zéro   je suis retraitée de l'education nationale, j'ai fait  des petits  boulots, (colonies de vacances,  cantines  , études)  non pris  en compte  dans ma retraite, malgré  un retour  d'information  au service  concerné par la pension , je n'ai jamais eu de suite pour ces trimestres  cotisés     Il faut un guichet unique et un seul interlocuteur.
carsat et cnracl sans difficultés  Ayant toujours travaillé pour l'éducation nationale hormis quelques mois d'été (colonies de vacances ou en entreprise) j'ai très vite eu tous les renseignements nécessaires.
Les cotisations sociales prélevées dans le cas de colonies de vacances ou de moniteurs à l'université ne sont pas prises en compte par les caisses primaires.
je n'ai pas personnellement été concerné pour le moment mais j'ai reçu le décompte de ma retraite et il n'apparait pas mes enfants je ne sais pas à qui m'adresser ..il me manque des trimestres ou j'ai travailler étant jeune dans une colonie de vacances je n'arrive pas à retrouver traces puisque cette colonie n'existe plus.
Démarches très lourdes pour des soins à l'étranger (ALD)  Mon enfant a été aux urgences lors d'une colonie de vacances.. j'ai payé les frais (70€) mais pas de remboursement car oubli des encadrants de me communiquer l'ordonnance!
Revoir les classes vertes , de neige qui ne sont que des colonies vacances pour les élèves mais surtout pour le corps enseignants ... Ma fille attend encore que l'on regarde son rapport de stage qui était demandé et qui aurait du être ....
Je propose aussi de raccourcir les vacances scolaires (celles d'été à 6 semaines max) : là aussi, les vacances longues sont une discrimination sociale : les riches et les enseignants peuvent envoyer leurs enfants en stages de soutien / colonies / séjours linguistiques, alors que la grande majorité, à partir du niveau collège, est livrée à elle-même, addicte aux écrans ou traîne dans la rue avec les risques associés (vandalisme, drogue, délinquance).
Pour moi toutes personnes devant tenir une classe devrait obligatoirement avoir passé son BAFA et avoir fait un minimum de 4 colonies et être évaluer la dessus.
NON satisfait POLE EMPLOI  Pole emploi : Directeur financier licencié, Pole emploi en 18 mois ne m'a proposé qu'un poste de Responsable de colonie de vacances.
Il continue à accepter le commerce avec les colonies israéliennes illégales en Cisjordanie, à Jérusalem Est et dans le Golan, alors qu' il condamne ces colonies.
Il est certainement possible d' en réduire largement le montant par des actions simples (réduction du nombre de hauts-fonctionnaires et de leurs émoluments, suppression de services inutiles dans les ministères et grandes administrations (quand on sait qu' il y a au ministère des finances , un service dont le simple rôle est de contrôler les colonies de vacances des enfants des employés du ministère, il y a de quoi se poser des questions!)
L'ENA fut conçue pour verrouiller la nomenclature politique intérieure, en pérenniser la "neutralité"  et former les élites  de  pays ex-colonies françaises afin que ceux-ci perpétuent ce modèle et facilitent les relations avec la France.
La politique devrait être une dévotion  pour la France mais pas un métier donc impossibilité de se représenter plus de 2 quinquennats pour tous les politiques députés compris après ils reprennent leur travail et ne sont pas payés toute leur vie comme d' anciens présidents ou ministres  Trop de strates  Nous devons laisser les anciennes colonies se gérer elle-même et ne pas dépenser de fonds pour des gens qui n' ont pas de reconnaissance.
J'attends toujours une explication convaincante....simplement la Corse n'a jamais été une colonie ...?
Le système préfectoral est d'un autre âge, celui des colonies.
En fait, le développement des colonies,  les reconstructions dues aux guerres mondiales, les progrès techniques, la mondialisation, les matières premières en abondance sans limitation environnementale  ont permis finalement au système de perdurer.
Nous n'avons plus les moyens de gaspiller le temps" bénie "des colonies est finie depuis longtemps Je propose la suppression en premier des régions qui sont un non sens pour l'unité de la nation des régions riches des régions pauvres (?)
une commune souhaite transformer une ex colonie en hébergement pour les saisonniers (avec économies à la clé) : réponse de l'Etat : impossible de déroger au PLU, la colonie doit rester une colonie.
Il faut arrêter de gaspiller dans le secteur administratif = faire comme si c'était notre porte-monnaie à chacun - STOP aux embauches de complaisance pendant les congés : l'administration n'est pas une colonie de vacances rémunérée pour les enfants du personnel !
Depuis sa création, au départ un petit duché qui s' est agrandi en annexant militairement  les provinces voisines puis d' autres territoires un peu plus éloignés, les colonies, la France des rois, des empereurs ou des républiques  a défendu « bec et ongles » une extrême centralisation.
Se faire au service du citoyen et non au service des fonctionnaires  Depuis sa création, au départ un petit duché qui s' est agrandi en annexant militairement  les provinces voisines puis d' autres territoires un peu plus éloignés, les colonies, la France des rois, des empereurs ou des républiques  a défendu « bec et ongles » une extrême centralisation.
Il n'y a pas assez d'activités de vacances pour les jeunes enfin il n'y a presque pas de jeux je pense que si il y avait des colonies de vacances cela serait  mieux.
Les aides de l' état sont  calculées sur le quotient familial (revenu par foyer fiscal): aide au logement, crèche, centre de loisir, cantine, aides scolaires, transport public, colonies de vacances, bourses scolaires etc...par accumulation elles représentent un budget très conséquent ce que ne bénéficient pas ceux qui travaillent.
Les collectivités territoriales doivent faire leur propre RGPP: pour illustrer, beaucoup de collectivités territoriales proposent un catalogue fabuleux de colonies de vacances, loisirs, etc à des prix imbattables (donc largement subventionnés).
