Je n' ai rien non plus contre les châteaux, qu' ils soient de Versailles ou d' ailleurs, mais entretenir ces gigantesques demeures, les chauffer et appliquer à grands coups de milliers d' euros des mesures conservatoires afin d' entretenir leur éclat historique, est-ce urgent et nécessaire quand on voit que notre patrimoine maritime est laissé à l' abandon, que les digues construites par nos anciens ne sont pas entretenues, quand les terrains cultivés ou pâturés en bord de mer partent, rongés par les assauts de la mer ?
La confiance demeure tant que cet attelage discordant demeure et que la négociation entre les parties est possible, ce qui n'est plus le cas dans les autocraties ou les "démocraties illibérales" qui ne sont que des autocraties où le peuple souverain ne choisit librement qu'une fois.
La représentation donne un pouvoir, et il est rarissime qu'une personne, disposant du pouvoir, demeure intègre et honnête.
personne en particulier  Bien encadrée, représentative des instances de la république et demeure objective dans ces décisions.
Son discours de haine, SON appel aux guerriers, aux révolutionnaires , prônant le  droit à l' insurrection ,  au processus de destitution... de lâcheté ,  menaces de mettre en cendre les  demeures des élus, ministres, députés,  sénateurs.....fourches et flambeaux .
Le Préfet doit vérifier que les mises en demeure qu' il instaure par arrêtés sont appliquées.
C'était (et cela demeure) un moyen de réduire le nombre d'élus de façon conséquente.
Amendes progressives avec mise en demeure à chaque abstention (2).
De fait, le candidat élu ne représente pas une réelle majorité des citoyens votants ; la crise de légitimité demeure.
Objectif : Cette proposition, que j' ai déjà formulée il y a 10 ans sur d' autres sites participatifs sous le nom de « sésame républicain », demeure souple, uniquement contraignante pour les abstentionnistes « passifs » au 1er tour.
Chacun demeure libre de son choix  En s'assurant que les députés et les sénateurs rempliront pleinement leur tâche (et que notre vote a donc un sens).
Mais tant que la logique de parti demeure, il n'y aura aucun changement.
la participation citoyenne est trop faible, la mise en place de plus de démocratie participative pourrait encourager les citoyens à s'impliquer davantage    Le recul de la participation électorale, dont les causes sont dûment analysées par les experts, demeure inquiétant, notamment en ce qu' il tend à généralement favoriser les formations d' essence protestataires, dont le discours binaire et répétitif finit par être complaisamment présenté comme étant « de vérité » alors qu' il n' est que démagogique, à installer des majorités dont la légitimité est injustement remise en cause au moindre écueil politique, économique ou social.
Les citoyens seraient plus sensible aux participations si les idées correspondaient à nos attentes et qu'elles se concrétisaient dans notre quotidien car encore une fois  il y a ce qui est promis et ce qui est fait ( si j'avais su quand j'ai voté pour mon maire qu'il allait détruire tout le centre ville avec de belles demeures pour en faire des logements en béton et sociaux il n'aurait jamais eu mon vote , mais ça il s'est bien garder de la dire ou quand il parlait de rénovation il galvaudait ce mot et notre perception de l'avenir )  Mieux expliquer, mieux informer, faire intervenir des citoyens non élus compétents dans des débats contradictoires.
Une assemblé de "jurés" populaire par tirages au sorts pour une durée de 15 jours ou un mois, des propositions de lois proposé ou à proposé et animer par un "juge" professionnel lui à demeure dans sa fonction, et des "spécialistes indépendant" comme le sont les enquêteurs de polices amenant des preuves collectées sur le terrain , les spécialistes de laboratoires ayant examiné les preuves prélevés et donnant leurs conclusion,; Et au juré d'en juger.
Faire une planification des grandes orientations  il faut considérer les propositions des experts, des associations et des groupes qui peuvent éclairer la décision publique Peut être tester certaines propositions à petite échelle   avoir un site comme celui ci a demeure et donner a la population la possibilité de s'exprimer et en tenir compte.
Dans les mairies, créer un lieu de vote à demeure.
Moraliser la vie publique et obliger les élus à rendre des rapports sur leur activité, Accroitre le rôle de la Cour  des Comptes en lui donnant un pouvoir de mettre en demeure ou sanctionner les dérives constatées.
Précisons tout de suite qu'avec quelques centaines de députés, quelques dizaines de sénateurs et quelques milliers de maires en moins, la démocratie ne serait pas en danger, en tout cas pas plus qu'avec la situation dans laquelle nous nous trouvons actuellement (et il y a péril en la demeure).
Que l'on ne soit pas élus à demeure, Que les décision soit partager et prise avec les citoyens.
Proposer plus de réunions publiques, avoir des carnets de doléances à demeure dans les mairies ou permanences des élus, consulter les citoyens sur des questions de société par le biais d' internet par exemple.
Vivre avec moins de faste dans les demeures et infrastructures seraient de nature à rétablir un peu de confiance envers nos élus en place, et mieux justifier leur rétribution.
Qu'ils soient transparents et arrêtent de prendre les citoyens pour des demeures ou des Cons en leur disant des choses et en faisant le contraire : exemple la taxe sur le diesel pour financer la transition écologique mais en fait pour renflouer les caisses de l' État puisque les taxes sur l'essence ont augmentées aussi.
Ça a coupé des territoires nos élus nationaux, mais les députés maires qui ne siégeaient pas à l' assemblée, c' était insupportable   Il est souhaitable qu'un élu demeure proche des difficultés locales et des citoyens.
Les mettre en demeure d'oeuvrer dans le seul objectif pour lequel ils ont été élus.
Pour éviter LA PROFESSIONNALISATION EXCESSIVE DES ELUS QUI VONT S'INSTALLER  A DEMEURE  dans leurs postes   on ne peut pas être bon au partout en même temps  Un mandat est une activité entière en soi.
Du moment que l'élu demeure investit dans ses missions       manque d'écoute  Il y a une perte de la vie locale  Ils peuvent être plus présent et plus efficace au poste pour lequel ils ont été élus.
Une dose uniquement car il ne faut qu'une majorité claire demeure.
Il y a péril dans la demeure, chaque sensibilité politique a de bonnes et de mauvaises idées prenons les meilleures de chaque bord et agissons dans le même sens.
Il est là le vrai problème, l'impossibilité de représentation, l'impossibilité de participation au pouvoir de cette force politique, impossibilité qui paradoxalement le renforce, ce parti n'exerçant pas le pourvoir, demeure dans le formidable rôle de la fonction tribunicienne, où le seul et formidable et démagogique exercice de la parole n'est jamais frotté aux rudes réalités.
Que l' engagement des élus soit sincère et le demeure... pourquoi pas en prêtant serment?
PREMIÈRE PROPOSITION : L'  absorption du CESE par le Sénat : l' établissement d' une nouvelle dynamique institutionnelle à la mesure du sens de notre histoire constitutionnelle  Partant du constat que le Conseil économique, sociale et environnementale (CESE) ne dispose pas de prérogative susceptible de contraindre le Gouvernement dans son action, et que le nombre de saisines d' origine parlementaire et gouvernementale demeure décevant, nous proposons son absorption par le Sénat.
La Chambre des Députés :  rationaliser leur temps de présence afin qu'un partage s'effectue entre le temps réel dans le territoire représenté et l'Assemblée, afin que la "proximité" demeure ;  ainsi, fin des séances-fleuves avec des centaines d'amendements sur les textes soumis, qui stérilisent et bloquent  les débats et paralysent l'action et épuisent le "personnel"  Réduire le nombre d'intervenants.
La séparation de séparation de l'Etat et de l'Eglise  de 1905 reste et demeure malgré les bouleversements des mentalités depuis.
Mais il ne doit pas se l'approprier : le fait religieux passe, l'espace public demeure.
La religion est une foie personnelle et a ce titre doit rester en la demeure de chacun, ou dans les lieux de cultes.
les religions qui ne satisfaont pas ce critère doivent être mises en demeure de les amender sinon elles doivent être interdites.
La réciprocité doit être la règle dans les exigences et les femmes non conformes être mises en demeure de se changer dès l'intérieur de leur arrivée à l'aéroport, sous peine de refus de débarquer.
application stricte de la loi  1905: le religieux demeure dans la sphère privée.
Cette religion doit être mise en demeure de respecter les lois de la République, de sorte que la charia ne s'installe pas en France = application stricte des lois régissant la laïcité dans l'espace public (interdiction des vêtements islamiques, des prières de rue... ), interdiction du "halal", contrôle beaucoup plus strict de l'islamisation du pays, de notre école.......etc, etc, etc....
C'est impossible car chacun demeure dans le lieu qu'il connait.
ne pas autoriser les signes ostentatoires, chacun doit vivre ensemble sans qu'on sache la religion qu'il a .Il doit pouvoir pratiquer dans sa demeure, son lieu de culte et la religion ne doit pas être un problème ni à l' école, ni dehors, chacun doit pouvoir se côtoyer agréablement.
Il ne faut pas spécialement plus d'argent, juste prendre un peu plus de temps, pour donner un bel aspect à sa demeure.
Ce que certains qualifient de fracture numérique, comme les inégalités culturelles, portent en elles un risque pour la cohésion sociale faisant de l' éducation un ferment démocratique essentiel de cette nouvelle demeure de l' esprit.
En particulier, concernant la LAÏCITÉ (la religion est un choix personnel, donc non imposée et demeure du domaine privé), L' ÉGALITÉ ENTRE HOMMES ET FEMMES, LE RESPECT DE L' HOMOSEXUALITÉ...
Pour pallier les déficiences existantes, il n'y a pas de solution miracle mais plutôt une boîte à outils à utiliser selon le besoin : mise en demeure des familles face à leurs responsabilités, recours aux associations, recours à des sanctions pénales ou judiciaires.
En libérant la pensée par son principe de tolérance qui autorise la liberté d' expression, elle n' en demeure as moins un garde-fou contre toute forme d' intégrisme.
Un délit ou un crime (par exemple appel à la haine) le demeure même s'il est commis au nom d'une religion.
Alors là, si les Intouchables, dirigeants, politiciens médiocres (pas tous) et affairistes corrompus et autres sangsues de la République étaient mis en demeure de les respecter ou de démissionner, cela serait déjà un grand pas.
Sans la réussite à cet examen pas de droit de vote pas de droit à être fonctionnaire    une république exemplaire, des politiques exemplaires....    bien écouter le peuple et demander leurs avis  Plus d'éducation     ne pas prendre le peuple pour des demeures  Le respect de la loi  Convaincre la justice qu' elle doit appliquer plus fermement les sanctions relatives aux actes anti républicains Développer les moyens pour promouvoir et faire connaître si des actes républicains faits par la jeunesse sont meritants il faut les valoriser quand ils sont un 'exemple'  Avoir des projets plus enthousiasmants, aller sur Mars,  ou autres projets...
Mieux les respecter et vice versa   Référendum  Vote électronique  Il me semble que la France est spécialiste des systèmes hypers complexes  L'Etat de droit doit montrer qu'il est le maître en sa demeure et ne pas hésiter à restaurer cet état de droit dans les zones qu'il a abandonnées pour une soi-disant paix sociale.
Mais derrière il n'y a pas de sanctions ni de contrôle pour le donneur d'ordre ou le maître d' œuvre, qui devraient l'un et l'autre être mis en demeure de les refaire à leurs frais.
Mettre en place un site listant l'utilisation de l'argent public par l'Etat mais aussi par les collectivités locales  Rapport annuel clair et intelligible comprenant notamment les frais de bouche, d'avions, les retraites cumulées des élus, les frais de mise à disposition de policiers pour leur protection, les frais d'entretien des demeures utilisées par les élus, les frais de déplacement, les frais de campagne...
Plus de contrôles à  tous les niveaux de l' état  et mettre tous ces gens en demeure de justifier les dépenses sinon l' obligation de rembourser  grand débat, documentaire  Je ne sais pas mais une transparence total sur'  l' utilisation de cette argent serait normale , cette argent c' est celui des citoyens  Consulter des citoyens tirés au sort sur les listes électorales 1 fois par an  Faciliter les droits de regard des citoyens sur l'utilisation de l'argent public notamment sur les frais de fonctionnement    La plupart des citoyens n'ont pas connaissance du fonctionnement d'un budget administratif.
Je ne nie pas que les députés aient besoin de personnes qualifiées pour éclairer leurs choix, mais ils peuvent les trouver dans la société sans qu' existe à demeure tout un Conseil au mode de nomination  discutable et dont  les compétences ne peuvent pas être polyvalentes.
Pas d'avis, ces institutions sont actuellement trop opaques  être force de proposition  Prendre plus sérieusement en considération les demandes et mouvements de mécontentements des Français (lors de manifestations par exemple = Gilets Jaunes, Manif pour Tous, référendum sur la constitution européenne 2005) et alerter le Gouvernement pour le mettre en demeure d'ouvrir un débat, un vote ou un référendum sur ces thèmes.
L' objet de la politique, ce pourrait être la recherche d' une demeure convenable pour l' Homme, surtout en ces temps où les rapports climatiques montrent combien notre Terre est malade.
En cas d'infox, un processus doit être établi pour en qualifier la réalité et la gravité, mettre sous surveillance les comptes qui les diffusent de manière régulière et volontaire, les mettre en demeure de rectifier, puis procéder à des amendes et sanctions plus graves si besoin.
Reconduction systématique aux frontières des délinquants étrangers     mettre les gens en demeure de reparer leur incivilités  faire appliquer les lois   Développer la télésurveillance et renforcer la police de proximité    Sanctionner par une amende à régler sur place  Sanctionner avec justesse.
Mises en demeure, réparations, travaux d' intérêt général  REPRESSION, REPRESSION, REPRESSION.
Prévention, incitation, mise en garde puis mise en demeure...
Sanctionner plus souvent :les mises en demeure de responsabilité individuelle figurant dans les bulletins d'informations municipales sont peu respectées et jamais sanctionnées ,(sinon il y a crainte de sanction dans l'urne)  répression par des amendes ( quand on touche au porte monnaie c'est efficace ! )
L'Etat centralisé et qui le demeure, malgré la constitution, déresponsabilise les citoyens en les rendant impuissants.
renforcer les pouvoirs et les effectifs de la police judiciaire et des procureurs concernés par évasion/fraude fiscale, abus de biens sociaux, ...  un retour dans le pays d'origine pour toutes fautes faîtes et non une prison que les contribuables paient  Le faire savoir aux personnes concernées et risques encourus   plus de morale et d'éducation à l'école, parents pénalisés lorsque des mineurs produisent des incivilités, adultes mis en demeure de réparer ou payer.
avoir plus de présence d'agents de préventions ou de répressions,  Être plus ferme et trouver des solutions pour éradiquer la violence des banlieues recréer de la mixité, transférer des forces de police et gendarmerie à demeure ds les quartiers sensibles ( avec prime de risque motivante pour les fonctionnaires concernés ) recréer la police de proximite avec des sociétés privées   Rappeler ses devoirs à chacun et sanctionner      sanctionner le racisme et les propos racistes plus sévèrement et le faire savoir    augmentation de la fermeté (mois de rappel à la loi, plus de fermeté)   executer les decisions de justice et que les magistrats donnent des decisions claires et rapides nous avons une justice à plusieurs vitesses et un manque fragrant de moyens humains   être plus sévère avec les mineurs surtout au niveau de la justice    Sanctionner : stages, TIG...   éduquer et sanctionner  demander réparation: travaux d'intérêt général - éduquer les parents, les aider et s'ils ne sont pas coopératifs les impliquer comme complices de délinquance    Surtout pas répondre uniquement par la violence et la répréssion .Elles tombent toujours sur les plus vulnérables et rarement sur les classes dirigeantes qui commettent des incivilités plus subtiles.
Prendre au sérieux les plaintes au lieu de se contenter de remplir un dépôt de plainte  Constater, signifier et verbaliser   Eduquer d'abord Sanctionner ensuite malheureusement la sanction financière demeure efficace  Faire que les auteurs les réparent si c'est possible (ou payent les réparations), et/ou fassent des stages, cf ci-dessus.
dans les entreprises la médecine du travail devrait pouvoir avertir les autorités et taxer les entreprises pour les mettre en demeure de stopper les harcellements moraux  Sanction sur les aides sociales + stages d'éducation de base aux parents  Amendes, travaux d'utilité publique.
D'un autre côté avoir plus de trois enfants ne peut être considéré comme un droit plus important que celui de vivre dans une magnifique demeure ou de posséder la dernière Ferrari, si on n'a pas les moyens de subvenir aux besoins d'une famille nombreuse, on choisit de limiter ses ambitions, comme l'on choisira d'acheter une petite voiture et de ne pas acheter une Rolls.
mais il est vrai que depuis Paris, de genre de "sujet" demeure anecdotique, voire exotique  la violence physique, la dérive du langage familier, le non respect des personnes âgées et/ou handicapées, le manque de reconnaissance de l'égalité homme/femmes     L'inégalité des citoyens et des revenus (y compris les indemnités de toutes sortes) devant l'impôt.
De la nourriture jeté parce qu'elle n'est pas consommée faute d'assistance humaine...  Et, à l'arrrivée, des fonds de placement qui sont nécessaires pour le financement mais dont il est intolérable, qu'il décident d'un ratio de rendement alors que le mandat de base, le postulat de ces établissement est l'accueil, le confort l'hygiène de personnes dont cet endroit sera leur dernière demeure !
Et encore aujourd'hui l antisémitisme  est l une des discriminations la plus répandue : elle a tué tant de fois et si violemment et même encore apres leur mort, dans leur dernière demeure les morts ne sont pas en paix car on vient souiller leur tombe : hallucinant !
Un membre du rased a demeure dans chaque ecole.
Le RSA ne devrait plus être accordé aux personnes vendant de la drogue ou ayant un revenu caché .L'OPHLM doit être mis en demeure de donner les noms des personnes qui paient en espèces leurs loyers.
après tout l'état a  besoin d'argent, or certains s'enrichissent de toutes les aides sociales, deviennent un jour propriétaire de belles demeures et ne rendent rien !!!
L'adhésion formelle aux valeurs citoyennes et républicaines avec suppression des avantages en cas de non respect avéré après une seule mise en demeure.
Promouvoir une éthique insistant pour que l'autre ne soit pas enfermé dans la sphère du même, ne pas le réduire à son propre moule, accepter qu' il se laisse découvrir comme appel, comme exigence qui nous met en demeure de répondre à la question : “Qu' as-tu fait de ton frère ?”.
Regardons n'importe quel trottoir parisien, spectacle infecte, et demandons-nous si un fumeur ou un mâcheur de chewing-gum ne devrait pas être mis en demeure, quand l'idée ne s'impose pas à lui d'elle-même, d'avoir sur lui une petite boîte pour y déposer ses restes.
La condamnation ferme des comportements et paroles racistes, sexistes, y compris la chasse sur internet et la mise en demeure des GAFA et sites divers d' interdire les propos haineux, racistes, les appels à la violence, les insultes.
CESSER DE FAIRE PASSER LES FEMMES ET LES AINES POUR DES DEMEURES  dans les publicités  à la télévision mais aussi avec cette remise en question de leur capacité à conduire un véhicule automobile.
Rien sinon montre que les citoyens sont ecoutes   mettre des citoyens dans ces places      Que notre Administration performante le demeure mais avec des règles plus souples et moins lourdes.
Or comme les employés interviennent par roulement, ou ne sont pas techniquement compétents ou informés des échanges précédents pour évaluer le problème, il s' enclenche un processus de dialogue de sourds qui débouche sur une mise en demeure par huissier sans que le particulier puisse présenter les pièces prouvant sa bonne fois oules présentant qu' elle soient prises en compte.
Pourquoi quand l'URSSAF se trompe il commence par enclencher le cycle des pénalités et des mises en demeure et que pour se faire rembourser il faut "solliciter une remise à titre gracieux" ?
problème d'organisation et de fonctionnement au service des impôts : lors de la succession de ma belle-mère, le service des impôts continue par deux fois (fin décembre 2018 et début février 2019) de lui envoyer une mise en demeure, en plus avec pénalité !..., pour le recouvrement de l'impôt foncier de la maison QUI A ÉTÉ RÉGLÉ EN NOVEMBRE 2018.
Faire de la prévention à l'école    L'incivilité qui dégrade le plus la qualité de vie, c'est l'inaptitude au dialogue et à la bienveillance dans les rapports humains : cela se traduit par des insultes et du harcèlement sur les réseaux sociaux, par les violences urbaines, par des mises en demeure au moindre incident, par la judiciarisation des relations avec ses voisins, ses collègues, ses employeurs, son administration...
Racisme , agressions verbales , sexisme     -les ordures dans les rues ,le long des routes et autoroutes qui font penser que notre pays est un dépotoir et nous font )honte vis à vis des étrangers  ,tags partout ,dont on a l'impression que les politiques ne les voit pas car ils restent à demeure .
Comment  ne pas comprendre la révolte de ceux qui sont obligés de payer une amende pour un stationnement inadéquat, alors que d'autres qui ont commis des délits beaucoup plus graves sortent d'une comparution, avec certes des mises en demeure, mais rien à payer.
Prioriser l'Éducation nationale : en tant que bénévole en soutien scolaire dans une association laïque, je constate que les besoins en soutien scolaire sur les fondamentaux en primaire dépassent largement l'offre de bénévoles ; les besoins sont à Paris essentiellement chez des familles d'origine étrangère ; les parents parlent leur langue d'origine à la maison avec leurs enfants et souvent parlent mal le français et ne peuvent pas l'écrire ou mal ; les assistantes sociales se tournent maintenant vers ces associations pour des fratries entières d'origine étrangère, malheureusement sans qu'il puisse y être  donner suite ;  Il faut être vigilant sur les traditions polygames qui entraînent nombre de mères monoparentales avec de nombreux enfants sans le père à demeure voire non connu, - Les traditions polygames nécessitent une réflexion quant au regroupement familial qui doit être revu, encadré voire restreint.
Je suis inquiet de l'élargissement de l'UE, il y a de vrai differences ideologiques entres different pays de l'union et j'aimerais que la nature de l'UE qui est un espace de liberté, de respect des droits de l'homme, de solidarité demeure.
Il apparaît urgent de rappeler, de marteler, de répéter à l'infini,  que toute politique demeure, in fine, le fruit des souhaits citoyens rassemblés en projet de société.
et 17 000€ en 5 ans de frais de découverts           Aujourd'hui ma TPE est en liquidation, La Société générale me met en demeure de payer ma caution à hauteur de 20 000 € avec des intérêts de 8% et je ne peux rien faire !
Objectif : Cette proposition, que j' ai déjà formulée il y a 10 ans sur d' autres sites participatifs sous le nom de « sésame républicain », demeure souple, uniquement contraignante pour les abstentionnistes « passifs » au 1er tour.
L' état d' esprit demeure.
Les exilés fiscaux devraient voir leur biens confisqués après mise en demeure     l'islamisation de la société; des quartiers entiers ne participent pleus à  la vie en commun: ils refusent de s'assimiler  1) Ne pas rendre le vote obligatoire 2) Apprendre à l'école aux enfants et adolescents à savoir utiliser Internet et à exercer leur esprit critique Réseaux sociaux :  1)  Sanctionner ceux qui diffusent des théories complotistes et autres infox.
Il faudrait dans ce domaine être plus à l'écoute des professionnels,le besoin d'institutions demeure.
Inegibilité apres 70 ans .surtout aux niveaux national et regional  beaucoup de décisions sans concertations : je n'arriverai jamais à savoir qui a classé les cyanobactéries dans les algues au niveau européen et qui aujourd'hui pourrait être mis en demeure de trouver des solutions pour la cc bio algues marines qui ne convient pas à notre production ....on peut même pas savoir quel est le pion technocratique qui a décidé ça ????????????
Le candidat devra également et sous 24 heures après mise en demeure de l' organisme publier une rectification via deux de ses canaux de communication les plus consultés (ex : page facebook, site internet du candidat, newsletter).
Si quelqu'un achète un Château ou une belle demeure, il en a les moyens et c'est tant mieux (ce n'est pas notre cas...).
Normalement, la loi, la réglementation et selon, ont deux spécificités : celle de régulariser des acquis sociétaux en les fixant dans la loi et la réglementation, soit : elle servent d' instance, d' alerte ou de mise en demeure pour compenser une anomalie ou des discriminations constatées.
Bien entendu, et hélas l' accès aux fonctions dirigeante de grand groupe, de parlementaire ou comme Chef d' Etat (même s' il y a des évolutions), reste plus difficile et  ne correspond pas à la réalité que l' humanité a 2 composantes de sexe féminin et masculin .La domination masculine subie demeure !
Par exemple, la demeure principale d' un homme ne doit jamais pouvoir être taxée en aucune manière qu' il soit pauvre ou qu' il soit riche.
Si ISF il y a, il ne doit pas pouvoir s' appliquer à la demeure principale de cet homme.
En cas d' héritage, même topo si les héritiers en font leur demeure principale et imposition pour les demeures à forte valeur s' ils la vendent par la suite quelque soient la durée qui se soit écoulée.
(cohabitation possible cependant ultérieurement,  par exemple  en cas de dissolution-ce droit n' est pas encore aboli- en cours de mandat) • NB : l' inflexion du programme présidentiel par l' opposition ne peut donc se faire que par la pertinence des arguments,  la persuasion parlementaire et le soutien de l' opinion publique… Mais l' axiome de base demeure : la majorité s' est exprimée globalement et démocratiquement  en faveur du programme du Président !
L'instauration du Grand Débat par le Président de la République me fait songer à une phrase de Tancrède, personnage cynique du "Guépard" de Visconti : " Si nous voulons que tout demeure inchangé, il est nécessaire que tout change ".
Voir les mises en demeure de l'Europe et les critiques de plus vives venant pour certaines des magistrats eux mêmes.
Exemple d'inégalités citoyens/administrations à Nice: les particuliers et copropriétés sont mis en demeure par les services de l'état de faire abattre les palmiers attaqués par les charançons rouges pour éviter la contamination des autres palmiers.
Attend-on qu' il soit trop tard pour dire J' AI PEUR Le handicap mental a besoin de sauveur  Handicap mental miroir de nos visages en pleurs De l' amour absolu pourtant révélateur Patrimoine humanitaire régénérateur De nos cœurs Constructeur De nos petits et grands bonheurs La solution serait-elle donc qu' il meure Ne serait-ce pas parmi les leurres La plus belle des horreurs Alors pourquoi pleurer ainsi sur nos malheurs Un loto pourrait-il aujourd'hui faire une fleur Et demander à nos vieilles pierres qui meurent D' attendre  un peu car le péril est en demeure Attend-on qu' il soit trop tard pour dire J' AI PEUR   Mettre les disciplines « vie et respect » plus « sport collectif  » obligatoires     Je trouve choquant en France on puisse vivre aux crochets d'une société que l'on déteste et dont on rejette les institutions.
Il loge dans une  modeste demeure longée par un étroit trottoir.
Il loge dans une  modeste demeure longée par un étroit trottoir.
Amélioration de l'accès au logement pour les population en difficulté Mise en place d'une politique du logement pour les étudiants et jeunes travailleurs Lutte contre l'habitat insalubre: pénalisation des marchands de sommeil, avec mise en demeure, saisie en cas de non exécution sous des délais courts, mise à la disposition des habitations aux collectivités locales avec obligation d'une part de logements sociaux et relogement des populations incapables d'effectuer les travaux après contrôle.
Obligation de la conversion de bureaux en logements sociaux sous des délais courts en cas inoccupation, mise en demeure et saisie en cas de non respect.
Il faut réfléchir à ça pour que ça demeure acceptable.
Les CAOA – pendants des conservateurs de musées – sont en effet chargés des œuvres protégées au titre des monuments historiques, situées notamment dans les églises - qui constituent par leurs richesses artistiques le « premier musée de France » – et les demeures historiques ouvertes au public.
Depuis la loi sur le patrimoine de juillet 2016, ils sont aux avant-postes de la nouvelle politique patrimoniale de protection des ensembles mobiliers, attachés ou non à perpétuelle demeure, dans les églises, châteaux, hôpitaux ou bâtiments industriels.
Il convient, dans ce but, d' encourager le classement monument historique des œuvres privées, comme ensemble mobilier ou objet attaché à perpétuelle demeure, par des incitations fiscales (notion de « don », de « mécénat » et de « dation de servitude »), de permettre la transmission d' un seul tenant d' ensembles immobiliers (y compris d' éléments nécessaires à leur équilibre économique), d' encourager l' offre patrimoniale privée par la création d' un « National Trust » à la française, celui-ci  ayant pour objet de déposer des œuvres suscitant l' intérêt touristique, de contribuer au remembrement d' ensembles patrimoniaux immobilier et mobiliers et d' aider à leur ouverture au public en encourageant le bénévolat.
A ce titre, les classements au titre des monuments historiques comme objet isolé (interdisant son exportation), comme ensemble mobilier (collection indivisible et inexportable) ou meuble attaché à perpétuelle demeure, doivent être encouragés.
Ce vivier d' œuvres, soustrait à la concurrence internationale, permettrait, pour celles qui ne seraient pas attachées à perpétuelle demeure, de remeubler plus facilement un monument ouvert au public, de faciliter l' organisation d' expositions et d' enrichir, dans certains cas, les collections publiques.
Donner de son temps pour ouvrir au public un monument historique public ou privé (église, demeure historique, patrimoine industriel…) est l' une des pistes à explorer pour un meilleur partage du patrimoine et une dynamisation de l' activité locale.
Pour les citoyens mineurs qui sont dans le même cas, ils doivent être mis en demeure de préparer leur départ au pays pour le jour de leur majorité.
S'ils se plaisent en ma demeure et si il se sont bien conduit, je  leur proposerai de rejoindre ma famille.
Mais si rien n'est possible et que je vois une perte importante et durable de l'ordre et des ressources en ma demeure je me résoudrai à ne pas tous les accueillir et la mort dans l'âme je les verrai mourir sur mon paillasson.
Mais un principe de base demeure : le respect des fondements de la république française, dont la laïcité.
Pour les autres, aucun migrant n'a réellement intérêt à partir de chez lui, à quitter sa famille, sa demeure, son pays, ses racines.
comme au canada, immigration sur barême  Une obligation d'intégration au niveau linguistique et citoyen  une immigration moins musulmane, la religion musulmane est malheureusement incompatible avec la démocratie et la laïcité, il y a déjà aujourd'hui péril en la demeure en France et en Europe  mieux accueillir, remettre à plat les structures d'accueil et les agrandir.
Accepteriez-vous chez vous personnellement dans votre demeure des gens que vous n'avez pas invités ?
Il n'y a pas péril en la demeure.
mettre en place de « l' immigration choisie pour mieux répondre aux besoins de recrutement, comme au Canada »  L'objectif, si je peux m'exprimer librement, serait de faire, dans la mesure du possible, tout le nécessaire pour que chacun demeure où il est né.
Pourquoi pas si cela demeure raisonnable ?
Les chiffres prouvent qu'il n'y a pas péril en la demeure pour le moment.
Il me semble impossible de tenir et de fixer des objectifs annuel, car l'immigration que nous avons, n'est pas une immigration du coeur, mais une immigration de la faim, de la soif, du désespoir et de la guerre, ces immigrés nous détestent pour la plupart et à juste raison.Nous sommes fautifs et nous nous écroulerons sûrement comme l'empire romain, mais nous l'aurons cherché, en effet nous exploitons sans vergogne l'Afrique, en aidant, maintenant ou mettant en place des dictatures pour mieux piller les richesse minières(uranium, terre rare, pétrole, bois, ect) En obligeant souvent les pays africains a faire de la monoculture comme le cacao en Côte d'Ivoire) Les dictateurs en place prennent l'argent  que nous versons nous ou les multinationales pour ses richesses et le considère comme leur propre argent  de poche et le place en Amérique, en Europe dans l'immobilier, les banques ect.... évidemment le peuple Africain n'en voit pas l'ombre et demeure dans la pauvreté absolue avec des guerres organisées pour piller les richesses minières (voir la république démocratique du Congo) Pauvre Afrique, ses richesses minières sont son malheur.
En somme, tant que nous faillirons à retrouver une demeure dans le giron de notre pays, il faut geler l'immigration.
Le voyage clandestin coûtant cher et ne comportant pas de liaison de retour, les Comoriens survivants s'installent logiquement à demeure.
AVEC TOUTES LES BELLES DEMEURES QU'ILS OCCUPENT , ILS ONT DE LA PLACE !
Retour à un contrôle aux frontières nationales si Frontex ne monte pas en puissance et demeure inefficace.
Le tout est d'ajuster la capacité d'accueil avec celle de nos besoins économiques  Fermer nos frontières   Que la population, française ou non, présente sur notre sol soit mise en demeure de pourvoir les emplois proposés.
Si les pays en difficultés étaient mis en demeure de respecter la,vie de leurs citoyens et non de s'enrichir en les massacrant ou en les affamant, Nous aurionsmoins de difficultés mais ce n'est sûrement pas politiquement correct La voilà la vraie difficulté le politiquement' correct  Faire en sorte que les  moins bien lotis en France ne ressentent pas négativement l'immigration (déclassement?).
Réflexion sur l'intégration des réfugiés climatiques ( travail, formation…)  nous devons nous adapter et modifier nos structures afin qu'elle puisse accueillir, dans certains pays d'Afrique il y a toujours de quoi manger pour le voyageur qui pénètre la demeure de l'autre  La France doit demeurer un pays d'accueil , c'est notre histoire même si nos moyens sont réduits.
Une fois la France à nouveau unie, les citoyens se sentiront en sécurité et surtout auront retrouvé une demeure qui pourra de ce fait accueillir derechef des immigrants.
Limiter ou supprimer les allocations familiales aux familles aisées ayant des revenus importants (montants à déterminer)  limiter le nombre de ces aides sociales en les regroupant pour avoir une meilleure lisibilité ;     Revoir régulièrement les revenus des attributaires des logements sociaux et lorsque le seuil d'attribution est dépassé  mettre en demeure sous délais l'attributaire à quitter les lieux.
Par ailleurs ces personnes ont bàti de grosses demeures dans leurs pays avec la sueur et l'argent du travailleur français.
aide juridictionnelle APL  Les allocations familiales plafonnées à 3 enfants  Il n'est pas normal que la collectivité face vivre des générations entières à demeure.
Ceux qui se complaisent dans l'oisiveté et l'absence d'efforts devront perdre leurs aides après mises en demeure.
Ceux qui se complaisent dans l'oisiveté et l'absence d'efforts devront perdre leurs aides après mises en demeure.
allocation chomage, allocations familiales, allocation logement, attribution de logements sociaux (supprimer dés que le salaire dépasse un plafond et mettre en demeure de déménager, ou monter le loyer à égalité d'un logement équivalent dans le privé) revoir la CMU (certains se vantent d'en profiter alors qu'ils devraient cotiser ...fraude    1) allocs familiales, a revoir a la baisse selon revenus.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire des économies simples : supprimer l'AME, supprimer le Sénat, fusions immobilières des ministères a Paris et Elysée et Matignon avec leurs moyens associés (voitures, personnels... ), vendre les demeures présidentielles qui coutent un pognon de dingue  Rendre la CSG progressive.
Supprimer les agents des FO qui gardent des demeures vides  commencer par faire respecter la législation sur l'attribution des aides sociales.Les autres mesures ne devraient être envisagées qu'après.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer les privilèges des anciens présidents, premiers ministres, ministres de l'intérieur etc. qui bénéficient , à vie, de voitures avec chauffeurs, policiers,à demeure, personnels de maison , bureaux etc.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Economiser, donc investir sur les moyens anti-fraude, notamment sur les "longues maladies" de personnes qui bizarrement ne sont pas en mesure de travailler et perçoivent diverses pensions, mais qui pratique régulièrement le ski, la chasse, l'équitation, refont entièrement une vieille demeure, etc...Pour leurs loisirs ils ont la super forme....excellents comédiens auprès des médecins de la sécu, aucun doute.
Cela sera impopulaire mais essentiel pour qu'un système de protection social pour tous demeure  Reculer l'âge de la retraite|S'inspirer de la suisse et du luxembourg  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Certaines aides n'existaient pas il y a 30 ou 40 ans, pourquoi ne pas revenir en arrière ?
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer certains produits de grand luxe comme les oeuvres d'art et certaines demeures en autres.
il en existe des hallucinantes   Augmenter le temps de travail|Créer de l emplois , créer de l emplois, des zones franches, développer le transport aérien, encourager le travail des français à l' étranger re  Zone fiscale pour les banques, re industrialisation    Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les cotisations sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Plus d aide plus de sécurité sociale pour les résidents non français Améliorer le contrôle sur toutes les aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|vendre ou louer les grandes demeures ou domaines de l état  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Rétablir l'ISF  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Aucune de vos propositions est acceptable tant que le recouvrement n'est pas efficasse tant qu'une entreprise ou un citoyen peut ne payer  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Non aucune des propositions ci dessus  !
La TVA demeure : c'est un impôt sur ce qui est consommé...
Votre rôle en la demeure pourrait être celui de facilitateur et de conseil auprès du Président Chinois, avant que ce rôle ne soit phagocyté par les agents de  » Goldman Sachs ».
TVA sur les produits français  La taxe d'habitation et foncière et TV elles sont injustes taxer d'avantage les sociétés internet Amazon Google etc et être plus ferme et chercher toutes les évasions fiscales    Impots sur les revenus   impot sur le revenu   Sur le revenu  Les impôts sur le travail et les successions     je ne sais pas  Suppression de l'IFI, impôt très bête: l'entretien du patrimoine est dans l'intérêt de tous les français, et ce sont en générales des entreprises du bâtiment françaises qui sont appelées à travailler dans ces demeures.
Il y aurait moins de demeures à l'abandon.
CICE rendu dégressif en tenant compte de façon combinatoire, des chiffres d' affaires (et non des bénéfices), des dividendes versés aux actionnaires en excluant les sommes consacrées à l' investissement productif - Création d' une participation forfaitaire au « surcoût du service imposé » pour les cas de relance ou mises en demeures de payer, avec un minimum de 100€ - Création d' une participation forfaitaire au coût du contrôle pour les contribuables reconnus fraudeurs après contrôle du fisc  - Création d' une participation forfaitaire au coût du contrôle pour les entreprises reconnus fraudeurs après contrôle du fisc - Création d' une participation forfaitaire aux frais de traitement des réclamations contentieuses auprès du fisc non justifiées - Taxe sur les chiffres d' affaire des sociétés concessionnaires réseaux autoroutiers non susceptible d' être répercutée sur les tarifs usagers : 10% - Harmonisation européenne de l' assiette de l' IS - Taxe intérieure sur les produits et services rendus/vendus en France par des sociétés dont au moins l' une de ses succursales ou entités est implanté dans un paradis fiscal figurant sur la liste noire européenne (y compris Irlande) - Création d' une flat Tax sur les dividendes : 10% - Taxe de circulation des camions en provenance Europe et utilisant le réseau routier français - Taxe de circulation des camions en provenance hors  Europe et utilisant le réseau routier français - Baisse TICPE hors partie dite verte - Baisse TVA sur produits premières nécessités poste Alimentation hors boissons alcoolisées et gazeuses - Baisse coût de l' énergie dédiée aux consommations des logements - Baisse TVA restauration produits cuisinés sur place ou label « maitre restaurateur » - Réalignement CSG retraités/actifs - Baisse IS pour TPE/PME de 1 point par an sur trois ans - Augmentation du SMIC sur 3 ans - Baisse CSPE sur facture EDF, de 10%  Réduire les charges sociales.
Cela permettra une meilleure mobilité et de garder les belles demeures dans le patrimoine français .
Or actuellement la communication gouvernementale est axée quasi uniquement sur la poursuite des plus pauvres qui sont mis e demeure, jetés en pâture à la vindicte publique.
C'est profondément injuste de payer un impôt sur des sommes que vous n'avez pas perçues  Ma proposition est de rendre déductible du montant imposable la totalité de la CSG, déjà suffisamment élevée  Taxer plus les produits importés et baisser les taxes sur les produits locaux pour relocaliser (taxe carbone en plus pour les produits qui ont fait des kms avant d'arriver chez nous ) - impact sur l'emploi   Réduire le taux de TVA sur les produit de première nécessité  Taxe foncière sur demeure principale pas juste, sur les autres biens immobiliers pas de problèmes.
Si nous voulons continuer à préserver le patrimoine de notre pays, il ne faut pas décourager ou faire fuir les propriétaires de belles demeures, de châteaux ou de beaux appartements ou immeubles anciens dans les villes : ils contribuent à entretenir la richesse de notre patrimoine et de nos paysages.
Les belles demeures des gens riches vont se construire ailleurs alors que nous sommes bien contents d'avoir des châteaux et hôtels particuliers pour faire des musées, des restaurations de maisons dans les campagnes abandonnées  CSG et RDS    Impôt sur le revenu.
TVA sur les produits de première necessité    Les impots locaux : supprimer  la taxe d'habitation pour tous sauf demeures de luxes , mettre un impot sur les elemnts d'habitation de luxe comme piscine, jacuzzy etc....
Les impôts locaux : taxe d'habitation et taxe foncière  LA TVA SUR LES PRODUITS DE PREMIERE NECESSITE TOUT EN AUGMENTANT LA TVA DES PRODUITS DE LUXE  La TVA sur les produits de première nécessité qui pourrait être abaissé à 2,1% comme pour les médicaments remboursés par la SS afin de redonner du pouvoir d' achat Réduire les droits sur les donations aux enfants et petits enfants sans attendre la succession ;  les enfants ont souvent des besoins (par exemple pour acquérir leur demeure), les petits enfants  pour payer leurs études et si les parents ou grands-parents peuvent aider ne faut-il pas favoriser ces dons qui sont générateurs de dépenses et par conséquence de recettes fiscales Plus de 200 taxes ou impôts en France ne constitue-t-il pas un record ?
A tire d'exemple, une demeure classée monument historique comme un château se retrouve vendue le plus souvent à des pays étrangers faute de pouvoir payer les droits de succession.
Tout en fixant un plafond global de déduction de charges de la base imposable, il convient de ne conserver que celles résultant de l' emploi de personnels à domicile ou encore de l' entretien de demeures historiques.
Il faut faire une distinction entre les grandes fortunes et les autres...Je veux dire par là: taxer plutôt les "vrais signes" extérieurs de richesse, comme les voitures et bateaux de luxe, les jets privés etc.…  Ce n'est pas parce qu'on a un château ou une grande demeure, souvent chères à entretenir, qu'on fait forcément parti des grandes fortunes!!
l' IFI car il est injuste, inégalitaire ( les étrangers ne paient pas  alors qu' on devrait favoriser les propriétaires nationaux ,un célibataire paie la même chose qu' un couple marié ou passé ,les locataires ou occupants des demeures de grosses valeurs ne paient pas , pourquoi taxer même partiellement la forêt , en quoi  posséder de l' immobilier est moins productif que des tableaux , des voitures de collection  ou dès action , etc.. Pourquoi donner une aide de 290€ pour le particulier qui investit dans le photovoltaique (9 kw) étaler le remboursement sur 5 ans et mettre une taxe régionale sur les panneaux.
L' exemption d' impôt et de taxe sur la spéculation sur les œuvres d' art est inéquitable et demeure au profit d' un marché de niche, au lieu de venir réellement soutenir la création artistique.
La TVA car c'est l' impôt le plus injuste    Baisser la CSG qui touche les retraités, chômeurs, fonctionnaires... et instaurer à la place une taxation des transactions financières   La CSG des retraités qui seraient des gros employeurs si on leur laissaient de l; argent pour  faire des travaux dans leur demeure  Un retraité a besoin d aide physique s il ne peut payer  il paie au black   Il faudrait baisser la TVA sur les produits de première nécessité eau du robinet, pain, lait, huile, beurre, quelques produits de toilette, dentifrice.. en créant des produits dits génériques comme pour les médicaments.
Suggestion: un organisme d'état assurerait le versement de la somme due et se retournerait contre le mauvais payeur qui serait mis en demeure de régler la note augmentée d'une pénalité.
Donc je maintient qu' il faut contrôler toutes nos dépenses pour tout le monde    protection santé pour les maladies/accidents graves - aide des familles dont un des enfants souffrent d'un handicap           Le domaine de la santé,la pauvreté .Il est insupportable que dans un pays qui est soit disant une puissance mondiale ,il y est encore des gens qui vivent dans la rue .Le Président Mr SARKOZY avait dit lors de son quinquennat ,plus personne dans la rue à la fin de mon quinquennat  ,or un deuxième quinquennat est passé ,et pourtant dit de gauche,et la pauvreté absolue demeure.
Ces médecins cubains seraient une grande chance pour nos campagnes et les salaires français, une chance pour ces praticiens qui touchent une misère à demeure.
Les propriétaires qui sont réticents à faire des travaux d'isolation dans les maisons ou appartements qu'ils louent devraient pouvoir être mis en demeure de le faire.
Les autorités locales pourraient avoir des droits de préemption sur les batiments concernés après mise en demeure de travaux non réalisés.
Hélas depuis quarante ans, la fuite en avant demeure et le courage politique n'est pas là.
tout le monde ne peut pas être 1er  de cordée   L'objectif demeure de revenir à la raison, en diminuant les prélèvements, parmi lesquels les impôts  Éducation , Défense et sécurité, Santé.
la taxe d'habitation car cela me concerne directement vu qu'il s'agit de ma commune  La protection des personnes vulnérables  maintien des services publics liés à la santé transition énergétique et écologique  L'État doit d'abord réduire son propre train de vie : il y a des millions d'économies à réaliser dans le fonctionnement des ministères, des préfectures et autres "demeures" de la République.
aucune , il faut diminuer les impots et taxes : réduire le train vie de l état  , louer les grandes demeures des ministéres et autres .
Pour des locaux fonctionnels et standarts exemple : pourquoi  ne pas louer les grandes demeures de l état Dans mon département , le préfet habite gratuitement une grande demeure meubleé du département POURQUOI:             Essayer de voir le sujet par une autre vue que de toujours demander plus.
Je ne comprend pas que si peu en payent, il suffit de voir autour de soi pour comprendre que c'est injuste, certains roulent avec de beaux 4/4 et de belles demeures et un train de vie sans participer Sur les niches fiscales, faire attention, je ne les connais pas toutes, celles dont je bénéficie sont dons aux oeuvres et frais de ménage et me semble normales.
La suppression de la taxe foncière permet une baisse significative des loyers, cette taxe est totalement injuste puisque elle favorise l' augmentation de l' immobilier d' une part et grève le propriétaire habitant sa demeure d' une partie de son pouvoir d' achat alors que son bien a déjà été largement taxé lors de son acquisition.
Les  petits enfants auraient le temps de prendre leurs dispositions et devraient travailler pour conserver cette demeure familiale à laquelle tout le monde est évidemment si attaché avant de la vendre!).
pour les permis de construire, pourquoi passé par les bâtiments de france, selon la personne il n'accepte pas le même chose, donc refus du permis allongement des délais tout ça pour des maisons qui sont à plusieurs km du batiment classé et non visible, il faudrait mieux faire un cahier des charges selon les secteurs et ceux qui étudient actuellement les permis de construire peuvent le faire appliquer  en priorité baisser également toutes les indemnités versées aux députés, aux sénateurs, aux ministres , faire en sorte que la première dame arrête d'avoir des goûts de luxe et envie de faire de l'élysée sa demeure perso en demandant des travaux d' embellissement et changement de déco,( genre la vaisselle, les tableaux etc....)  faire également un vide dans les députés en instaurant une feuille de présence et trop d'absence obligerait  à démissionner le député  concerné et également à diminuer leurs indemnités car il est inacceptable de voir l' hémicycle vide surtout les journées où ont lieu des votes, ceci est intolérable et certains députés venant de la société civile sont vraiment des incompétents et n'ont pas leur place dans l'hémicycle demander surtout à certaines personnes d'être moins arrogantes et dédaigneuses comme le sont ferrant, grivaux et castaner sans oublier jupiter!!!!
Les anciens élus également que nous entretenons et qui cumulent émoluments, retraites, gardes du corps, chauffeurs, personnel à demeure.
Il y a trop de dépenses inconsidérées dans les collectivités territoriales et les administrations, essentiellement au niveau des avantages en nature liés aux fonctions (logements, personnel de service, véhicules de fonction, chauffeurs, etc..) Pourquoi un sous-préfet, a fortiori un préfet, bénéficient ils d'un personnel de service à demeure dans leur logement de fonction,( logement au demeurant complètement justifié)  De même les voitures avec chauffeur sont utilisées par les conjoint(es) pour accompagner les enfants à l'école...
Le système mis en place va permettre aux occupants de demeures somptueuses d'échapper à cette taxe, pour peu qu'ils pratiquent allègrement l'optimisation fiscale.
par exemple pourquoi a t'on besoin d'un chef à demeure à l'élysée ?
Les taxes sur la succession : Pour obtenir un bien immobilier, nous payons une taxe à l'achat, une taxe sur les honoraires notariés obligatoires, éventuellement sur frais d'agence, ensuite un cumul de TVA pour y construire sa demeure.
Par ailleurs, la Demeure Historique qui se prétend comme la seule association permettant de défiscaliser, exerce un véritable monopole, en se substituant aux associations, et moyennant un surcoût sur les dons, Cf.
On revient à des immeubles de bureaux rationnels très connectés dédiés au travail, peu de collaborateurs, pas de chauffeurs, de véhicules de fonction, d'avions privés ou du GLAM, de cuisiniers étoilés à demeure, finies les dépenses somptuaires, finis les repas d'élus aux frais des ministères, on réduit la voilure au strict nécessaire.
Et ceci est pas normal employé des privés pour garder votre maison et non le contribuable qui paye Avec le boulot je passe tous les jours devant la demeure secondaire de Macron gardée 365jrs/365jrs par des policiers au début et par des gendarmes désormais.
Enfin une proposition le président pourrait habiter dans une autre demeure de la république moins luxueuse et l Elysée deviendrait un musée des présidents .
Mais hériter d'un "euro-millionaire" chanceux demeure très aléatoire.
Dites-moi comment vont faire les ménages à petits revenus, les retraités qui logent dans des maisons qu'il faut isoler, changer de mode de chauffage, changer de fenêtres, éloignés de tous transports et commerces etc etc etc...  Devons-nous préparer notre dernière demeure?
*qui pointe le gaspillage des collectivités locales et autres administrations ,  diminuer le nombre de fonctionnaires dans lesdites administrations  et leur nombre (fonctionnaire et administrations )   sur les recettes la CSG est un impôt non constitutionnel (impôt sur l'impôt et chacun voit qu'il paie de l'impôts sur le revenu sur la csg qui verse aux impôts   De plus il n'est pas normal qu' une  personne avec un ir entre 0et inféireur 17.5 paie 17.5 de csg  il serait plus simple également de fusionner csg et ir certains sont obligés de vendre car ne peuvent entretenir leur bien et ce sont parois des étrangers qui réchètent (vignobles vendu aux chinois , demeures de la côte d'azue vendue aux emirs arabes   eux n'ont ni csg ni isf ou ifi à payer en France   la France est le seul pays qui ne favorise pas ses ressortissants   attention à l'ISf ,beaucoup de  grosses fortunes vont à l'étranger   Non l'immobilier ne dort pas  c'est certes un bien immobilier et donc on et sur qu'on ne va pas partir ailleurs avec pour ayer moins mais un bien qui est loué permet à des gens de se loger , on fait des travaux dedans et il participe à l'économie  legaliser le cannabis : permet le suivi des utilisateurs et conseil médical , coupe la manne des trafiquants et permet récupérer recettes Au lieu de se fournir en douce à la sortie des lycées ou autres endroit dangereux , les  consommateurs pourraient ainsi être surs du produit et avoir les conseils adapté s  Le choix d'avoir des enfants ne peut incomber en totalité à l'état.
En plus très bénéfique pour la sécurité routière (ça évite de prendre les petites route locales plus dangereuses pour eviter de payer l'autoroute)  La cours des comptes doit pouvoir émettre des arrêtés de mise en demeure pour forcer les ministères, administrations, collectivités locales à rétablir leur situation financière quand la situation l'exigence.
Ces taxes devraient dépendre uniquement du nombre d'habitants dans la demeure et de la quantité et qualité des services fournis localement  Retour au 39h pour être compétitif pour l' exportation  Si retour à l'ISF : alors diminution des investissements en faveur des Entreprises (les actionnaires suraont trouver d'autres investissements...) et risques économiques de négation de compétitivité des entreprises françaises sur la scène mondial...
L'ISF doit etre retablie - Il est inadmissible qu'un riche citoyen qui peut se permetre de speculer avec des actions ne soit pas imposable, alors qu"un retraite qui souhaite conserver sa demeure familiale le soit Creons un label SOLIDAIRE ET RESPONSABLE pour les societes responsables ecologiquement et socialement, et creant de l'emploi en FRANCE " et exonerons dISF les parts detenues dans ces societes - on pourra alors parler vraiment de ruissellement !
Hériter de la belle demeure familiale, de la maison de vacances, des biens personnels (voitures, meubles...) n'est-ce pas là l'essentiel et suffisant ?
(cette façon de procéder n'était en effet utilisée jusqu'ici que pour les mauvais payeurs, après poursuites et mises en  demeures)  Cela pose d'ailleurs un gros problème de saine gestion des comptes, notamment pour les personnes qui géraient économiquement et sans agios leur compte grâce au paiement par chèque (signer un chèque c'est en même temps s'assurer de la solvabilité de son compte, tout en optimisant au maximum en plaçant les surplus)  AVEC CETTE DICTATURE PAR LE TECHNOLOGISME, NOUS ENTRONS DANS UNE ERE DE RESTRICTION DES LIBERTES.
Economie de structure de l'Etat: train de vie, nombre de fonctionnaires, nombre d'élus, contrairement à beaucoup, je pense que les élus doivent être payés correctement pendant leur mandat et  devoir après les accompagner dans leur reconversion, supprimer les avantages à demeure pour les anciens ministres  à l'image des pays nordiques.
Faire suivre le rapport de la cour des comptes de mise en demeure de prendre des mesures obligatoires ou la supprimer!!
que nos politiques qui sont logés par l' état paient un loyer comme en Allemagne  De grand groupe industriels dont certains pratiquent à outrance l'évasion fiscale usent et abusent du CIR dont l'utilisation et les montants demeure opaque.
Donc transformons l' Elysée en musée et trouvons une demeure raisonnable pour les presidents.
Une telle contribution pour les visiteurs étrangers pourrait prendre la forme d' un « droit d' entrée » associé à l'achat de billets de transport ou d'un visa...   les dépenses de fonctionnement de l'état : sait-on combien coûte le fonctionnement des ministères, de l'Elysée, des demeures peu ou pas utilisées ?
Ce qui est positif pour Apple est négatif pour tous les artisans qui pourraient être mobilisés afin de restaurer la demeure.
Rééquilibrer les taux de TVA pour une plus grande justice fiscale :   Taux de 2,5% pour tous les produits de première nécessité   Taux intermédiaire a 7,5%  Taux majoré à 20 % pour les produits d électroménager, de hi-fi , de nouvelles technologie...etc  Taux supérieur créé à 22% pour les produits de grand luxe : voitures de luxe , bijoux de valeur , yachts , demeures de prestige , œuvres d art , articles de grande valeur comme la maroquinerie de luxe , haute couture etc...
Durant de plus de 40 années, trop de nouvelles taxes et impôts ont été créées: il faut faire table rase et créer un impôt UNIQUE   Diminuer les dépenses de frais de fonctionnement de l'état, suppression du Sénat, réduction des parlementaires, suppression des nominations "cadeaux" dans la fonction public, pourquoi des préfets sans postes, pourquoi des avancements dans les 6 derniers lois de service pour améliorer une retraite d'un échelon non justifié.........    Supprimez les niches fiscales et les impôts payés par les français devraient être accessible par tous sur un site web par exemple  Réduire le train de vie des politiciens et leur retraite Faire de l élysée un musée et loger le président dans une modeste demeure ....  ne serait-il pas plus juste pour calculer nos impots d'y inclure les prestations sociales de façon qu'à revenus égaux ceux qui ne reçoivent rien, ne paient pas plus que ceux qui ont des aides.
Réduire la taxe foncière du propriétaire qui offre une belle demeure à la vue de tous (comme en suisse)  réduire la dépense de l' état, car les députés - etc nous coûtent excessivement cher  Quand on cherche à faire des économies, est il justifié d'organiser des compétitions internationales ou des jeux olympiques.
Cela permettra d'éviter la consommation des mineurs, de lutter contre le trafic et récupérer des finances par le biais de taxes sur la consommation    ne plus être aux ordres de la finance mondiale l'Etat doit reprendre son rôle de régulateur et de mise en demeure de respecter les lois  Mesurer l'efficacité  et le retour sur investissement de la dépense publique.
A tire d'exemple, une demeure classée monument historique comme un château se retrouve vendue le plus souvent à des pays étrangers faute de pouvoir payer les droits de succession.
1-2 Dépenses Le budget doit drastiquement être revu dans ses répartitions : - Augmenter le budget relatif à la transition énergétique ; la France a été quatre fois en demeure par Bruxelles, pour le non-respect des directives environnementales, alors qu' elle devrait montrer l' exemple.
Revoir les abattements pour le calcul des droits de mutation à titre gratuit : exonération totale pour le conjoint survivant en matière de mutation par décès, reconstitution des abattements en ligne directe pour les mutations à titre gratuit entre vifs ; les exonérations partielles ou totales visant les biens professionnels, les demeures historiques, etc, l'ensemble favorisant la transmission des patrimoines importants en consolidant les fortunes acquises et creusant toujours plus les inégalités .
En cas de non paiement et après mise en demeure, leur passeport serait suspendu jusqu'à paiement, leur interdisant de facto de voyager.
L'impôt indirect, payé par tous, sera un levier efficace: ramener à 2.5 % la TVA sur les produits de première nécessité et au contraire taxer très fortement ( taux marginal à 30 % au moins) les produits et prestation de luxe : voitures, bijoux,bateaux de plaisance,hôtels de luxe, golf privés, piscines, etc...De  même la suppression envisagée de la taxe d' habitation ne devrait pas concerner les demeures de luxe ( valeur locative à déterminer).
Si nous souhaitons conserver belles demeures et châteaux, représentatifs de notre patrimoine, il faut pouvoir inciter leur propriétaire à une conservation parfois coûteuse plutôt qu'à les grever jusqu'à les laisser à l'abandon.
Abrogation de la loi N°73-7 du 3 janvier 1973 sur la Banque de France, dite "loi Pompidou-Giscard-Rothshild" avec effet rétro-actif, ce qui implique une dénonciation de la part de l'Etat de la dette illégitime accumulée depuis 1973 et mise en demeure d'un remboursement des intérêts injustement perçus.
QUID DES PRÉFETS ET SOUS-PRÉFETS QUI OCCUPENT DES DEMEURES DE PRESTIGE ?
Apprendre aux personnes à faire un budget et communiquer en toute transparence sur l'utilisation des impôts et différentes taxes  quand je vois les gouffres financiers (et le service déplorable)  que sont la SNCF et Air France, j'ai hâte qu'ils fassent faillite, vraiment, et qu'on arrete de les renflouer avec nos impots  Sortir la demeure principale de l' IFI    Augmentation de la tva à 30% sur les achats et publicité en ligne pour financer des baisses de charges patronnales et salariales   La sphère publique est devenue ingérable tellement elle est grande.
Que l'administration revienne a ce qu'elle doit faire, c'est à dire aider et accompagner le citoyen dans la paiement de ses obligations fiscales et sociales plutôt que d'envoyer des mises en demeure ou rappel automatique que alimentent juste la colère et l'incompréhension.
Nous sommes d' accord que des services publics dans certains villages ne sont pas nécessaires à demeure ; ils coûtent trop cher et d' une productivité médiocre ; l' itinérance de services publics serait une éventuelle solution.
Nous sommes d' accord que des services publics dans certains villages ne sont pas nécessaires à demeure ; ils coutent trop cher et d' une productivité médiocre ; l' itinérance de services publics serait une éventuelle solution.
Il me semble utile de promouvoir ces rapports comme de véritables mises en demeure vis-à-vis de l' Assemblée nationale.
par un meilleur contrôle de la Cour des Comptes Régionale avec mise en demeure si les excès ont été démontrés.
Aujourd' hui, notre gouvernement est mis en demeure de répondre à cette question et de proposer des mesures correctrices devenues indispensables, sauf à prendre de grands risques au plan politique.
après on n' a plus les moyens de rénover (double vitrage, isolation, remplacement chaudière etc) Bien entendu pas de plus value sur la vente de la demeure principale (nous sommes assez taxés entre les droits de mutation et la taxe foncière et d' habitation)  Alléger les droits de succession.
Le paradis fiscal St Barth ou les milliardaires fraudeurs se fond construire de magnifiques demeures etc... et nous qui habitons dans des métropoles avec nos petites maisons nous croulons sous les impôts.
La fiscalité concernant le patrimoine bâti, les demeures anciennes...
Je trouve révoltant qu' une personne qui travaille et paie ses impôts ne puisse pas partir en vacances faute de moyens alors qu' une personne qui est au RMI, travaille au noir, bénéficie des prestations sociales a les moyens de partir en vacances chaque année et de se fasse construire des demeures à l'étranger.
La théorie du RUISSELLEMENT... j'ai vécu 6 ans au Vésinet commune parmi les plus aisée de France, je n'ai pas vu ce ruissellement, très peut pour ainsi dire pas de voiture française quand des travaux étaient réalisés dans une demeure les véhicules d'entrepreneur étaient immatriculés en Pologne ou en Roumanie (systématiquement, il devait y avoir une filière).
Je crains que le comportement de trop de nos compatriotes soient peu exemplaires à commencer par le Tartuffe qu' est Nicolas Hulot, dont l' empreinte carbone a été et demeure au-delà de l' imaginable…    Arrêtons de financer la Défense pour notre seule pays.
taxe d'habitation: penser à revoir les conditions de confort dans les grandes demeures de province: l'emploi illégal a permis à beaucoup de propriétaires de moderniser leur habitation sans MAJ des valeurs cadastrales!!!!!
Il y aurait quelque chose à faire avec toutes les demeures abandonnées.
QUID DES PRÉFETS ET SOUS-PRÉFETS QUI OCCUPENT DES DEMEURES DE PRESTIGE ?
Aucuns impôts locaux sur les demeures de moins de 250 m2.
Un exemple : en cas de décès, malgré les diverses informations fournies... il y a toujours un service ou organisme qui découvre le fait et s'en offusque à travers des mises en demeure injustifiées.
La culpabilisation des français comme leur mise en demeure par la classe politique depuis 45 ans.
Nous sommes en republique et les ministres et le president habitent dans des demeures  princières entretenues par les contribuables.
Ces demeures peuvent etre ouvertes au public pour etre rentabilisees, louees pour de l'evenementiel ou autre...
Les économies portent d'une part sur l'arret des frais de fonctionnement liés à ces logemeents et d'autre part sur la rentabilité de ces demeures  Diminuer le nombre de députés et le nombre de sénateurs de 30%.
Un pays sans demeures de famille est un pays mort, sans passé et sans avenir.
Il faudrait surtout alléger les démarches administratives car dans la simplification faite on voit surtout dans la pratique une complexité accrue DSN,  (par exemple les cotisations des professions libérales appelées par l'URSSAF sur 2018 quand on a une question personne ne sait rien (urssaf) et on ne peut plus joindre la RAM PL) problème avec les DSN (les infos remontent pas ou mal aux organismes, bordereau à remplir en plus exemple PRO BTP alors qu'une DSN leur a été envoyé, ce n'est pas normal) et l'URSSAF envoie des courriers et mise en demeure à tout va alors que l'on a eu un courrier comme quoi il allait être compréhensif..., les numéros sont payants pour les joindre et il faut attendre ++, il faudrait des numéros gratuits avec un correspondant dédié pour les cabinets d'expertise comptable et chef d'entreprise.
L'accès à la propriété n'étant pas si aisé, ce ne serait pas une perte si importante pour l'Etat de supprimer la taxe foncière, sachant que se posera la même question que pour l'ISF et les héritiers de biens immobiliers (par exemple, supposons que vous héritiez de la demeure familiale de vos arrière-grands-parents, il n'est pas dit que vous ayez déjà les moyens de l'entretenir alors rajouter un impôt, est-ce bien raisonnable ?
Publier annuellement la répartition des dépenses publiques   Faire connaître l'utilisation de l'argent public de façon accessible aux non spécialistes  Sur la feuille d' imposition chaque année, rappeler la répartition des dépenses  publiques payées par l' impôt  DOIT ETRE PRISE EN COMPTE DANS CHAQUE MAIRIE , AVOIR UN CONSEILLER JURIDIQUE A DEMEURE ....  Que chaque citoyen imposable ait la possibilité annuellement par internet de modifier le curseur du "camembert" des dépenses à des fins consultatives.
A priori tout le monde s'en contre-fout  car il n'y a aucune mise en demeure, aucune sanction.
Votre rôle en la demeure pourrait être celui de facilitateur et de conseil auprès du Président Chinois, avant que ce rôle ne soit phagocyté par les agents de  » Goldman Sachs ».
Il faut supprimer la taxe d' habitation  pour les résidences principales de moins de 150m2 et la supprimée totalement si l' habitation est accolée à une activité qui nécessite la demeure auprès de l' activité.
Les gens qui n'ont plus d'enfants à demeure doivent laisser leur logement pour un plus petit  arrêter de gaspiller l'argent public  Il faudrait un bilan annuel montrant dans le détail ce qui est fait avec l'argent des impôts.
la demeure du président de l'assemblé nationale quel luxe !
Certes, on ne peut échapper à ce qu'un tel moyen où le secret demeure soit comme la valise diplomatique, utilisée pour transporter autre chose que les vêtements d'un ambassadeur.
La fiscalité des droits de mutations et la taxation des revenus d' une nouvelle demeure est un frein à cette mobilité des salariés.
?par exemple,quand on parle des "riches" ou des pauvres,...il n'y a pas que les revenus à prendre en compte, il y a aussi les biens divers société, jetons de présence, terrains , demeures, etc ...  Message TV très simple avec accès au détail sur web.
Actuellement, régulièrement l' Etat rachète bien cher des ensembles de mobiliers de demeures historiques dispersés après une succession.
pourcentage du budget pour le fonctionnement des institutions : restaurants à demeure frais de remboursement non contrôlés paiement des heures de nuit pour parlementaires absents réduire le nombre de lignes budgétaires pour les députés réglementer les embauches d'assistants parlementaires  achat d'œuvres d'art à prix exorbitant etc...
Ce qui est positif pour Apple est négatif pour tous les artisans qui pourraient être mobilisés afin de restaurer la demeure.
Un état qui n'est plus en demeure de protéger ses retraités est un état à l'agonie.
Imposer de façon plus conséquente les plus aisés (grosses fortunes)  encourager  le travail en  le valorisant , vous travaillez  vous gagnez   Pour rendre la fiscalité plus juste et plus efficace :   il faudrait réintroduire l'ISF, taxer plus fortement les produits de luxe, les tableaux, œuvres d'arts, yacht et autres demeures.
Tout le monde profite des retombées financées par l'impôt, tout le monde devrait payer l'impôt dès le 1er centime de revenu, quelque soit le revenu et dès lors qu'il perçoit des revenus ou demeure sur le territoire français (politiques compris) ; supprimer les niches fiscales ; tenir compte des rapports de la Cour des comptes.
Alors je sais, l'exemple n'est pas forcément pertinent car j'aurai du mal à argumenter que le PDG est content de trouver des bus (il a une voiture haut de gamme avec chauffeur et cela ne me choque pas le moins du monde), mais il est certainement fort bien logé, et ça, il le doit à la sueur des dizaines d'ouvriers qui, sans même de réelle motivation au lever autre que d'élever leurs gosses, sont venus des mois durant édifier ces belles demeures un peu comme autrefois on bâtissait des châteaux qui sont aujourd'hui le fleuron de notre patrimoine mais sont la plus somptueuse représentation de ce que fut jadis le servage ...
Il n'est pas acceptable qu'une personne héritant par exemple d'un bien immobilier (la maison familiale) doivent s'endetter ou vendre cette demeure afin de payer les droits de succession ou renoncer à l'héritage.
Augmenter drastiquement le taux de tva pour les produits de luxes, voitures de luxes, yatchs, œuvre d' art, prestigieuses demeures, châteaux, etc.
La rendre plus transparente  Protection de l'EUROPE et Mise en demeure aux paradis fiscaux : Pays-bas, luxembourg, Ireland  Arrêter de "taper" sur la petite classe moyenne et les retraités.
Mais également pour les contribuables qui détiennent des biens du patrimoine classé aux monuments nationaux ouverts au public  (cas des demeures seigneuriales et familiales).
Plutôt que d' organiser « un loto du patrimoine » pour se donner bonne conscience, il serait plus efficace de permettre aux belles demeures de rester dans les familles qui les ont entretenues durant des générations.
Plats cuisinés, préparés - Les boissons sucrés - Coupe fin divers  Augmenter la TVA sur les produits nocifs pour l' environnement  Création d' un taux pour les produits de luxe - Véhicule haut de gamme - demeures luxueuses- Caviar -Steak recouvert de feuille d' or.
Plats cuisinés, préparés - Les boissons sucrés - Coupe fin divers  Augmenter la TVA sur les produits nocifs pour l' environnement  Création d' un taux pour les produits de luxe - Véhicule haut de gamme - demeures luxueuses- Caviar -Steak recouvert de feuille d' or.
Ces donations seraient suivies de manière transparentes, traçables et contrôlables soit via un audit d' un tiers indépendant soit via la blockchain,…  Le défaut de financement des services publics sera de la responsabilité des contribuables (nous n' aurons en quelque sorte que les services que nous méritons/finançons) et ce système a le mérite de suivre les évolutions de la vie des citoyens donc d' être socialement plus acceptable : - des jeunes parents seront heureux de donner pour l' ouverture de crèche - des enfants ayant un parent âgé malade seront plus à même de donner pour un service hospitalier - un quartier difficile où l' insécurité demeure recevra plus de donations pour garantir la paix et les moyens offerts à ceux qui peuvent la garantir (police, gendarmerie,…) - les exemples sont nombreux et infinis Les excédents de financement favorisent la recherche et développement.
Les modèles pertinents pour gouverner et gérer durablement cette demeure sont évidemment différents des modèles économiques initiaux.
Réserver la taxe d'habitation aux plus grosses demeures.
Il n'y a plus guère que le Japon et la Corée du Sud qui fassent pire que nous...car ce n'est pas en  taxant au maximum le patrimoine lors de sa transmission aux héritiers (qui bien souvent ne peuvent même plus conserver les anciennes demeures familiales) qu'ils diminueront la part d'héritage des plus aisées sur leurs descendants..par contre taxer les acquisitions en France des milliardaires étrangers, protègerait  le patrimoine immobilier Français!
Il n'y a plus guère que le Japon et la Corée du Sud qui fassent pire que nous...car ce n'est pas en  taxant au maximum le patrimoine lors de sa transmission aux héritiers (qui bien souvent ne peuvent même plus conserver les anciennes demeures familiales) qu'ils diminueront la part d'héritage des plus aisées sur leurs descendants..par contre taxer les acquisitions en France des milliardaires étrangers, protègerait  le patrimoine immobilier Français!
Creez des nouvelles tranches supérieures afin d'épargner la classe moyenne supprimer la taxe d'habitation pour tous exceptés ceux qui paient plus de 10000 € de TH car l'Etat n' a pas à financer ces riches qui vivent dans le luxe, demeures de prestige, châteaux, etc...  Lisser les impôts  Suite à sa proposition de faire payer de l'impôt sur le revenu par tous pour redonner le sens de l'impot je crois qu'il faut aller plus loin; il est  injuste que l'IFI ne soit payé que par 350000 personnes, pour redonner du sens à l'impot, il faut élargir sa base, taxer la résidence principale, la caravane,l'auto dans laquelle on dort, la niche du chien... Que sais je , il faut que chacun paye l'IFI....cela rendra les RMIstes plus solidaires Bon , allez promis demain on réfléchit..... COHESION..COHESION  Taxer davantage les gros revenus.
» (André LEVY LANG BFMTV 14/2/2017) Les « promesses » du candidat MACRON : baisse des dépenses publiques de 60 Milliards d'euros (3% du PIB) sur le quinquennat (déjà pas mal entamé... )+ baisse des prélèvements obligatoires de 20 Milliards d'euros Le candidat MACRON s'était engagé sur une baisse du nombre de fonctionnaires « à hauteur de -120.000 postes : -50.000 pour l'Etat et -70.000 pour les collectivités locales » Cela demeure indispensable compte tenu de nos engagements européens et surtout de la nécessité de redresser la compétitivité de nos entreprises.
demeure..
Traquer, taxer et condamner la fraude, l'évasion et l'optimisation fiscales des particuliers et des sociétés,  4/ Evaluer annuellement les niches fiscales, le bien-fondé des nombreux organismes d'Etat et ne maintenir que celles et ceux véritablement utiles pour l'emploi et/ou l'environnement,  5/ Supprimer tous les privilèges d'un autre temps (les demeures secondaires du Président (La Lanterne, Brégançon), les avantages  exhorbitants dont bénéficient les anciens Présidents, les personnels de l'Assemblée, du Sénat, ....
Aujourd'hui, et depuis longtemps, le jeu principal demeure a faire de l'optimisation fiscale avec des dispositifs franco-français.
Avec sa suppression on engendre de nouvelles injustices : le contribuable propriétaire paiera toujours un foncier à minima - si la taxe d'habitation est supprimée pour tous…-; au contraire c'est la foncière qu'il faut supprimer : celui ou celle qui s'est bâti sa demeure a payé largement taxes , impôts de tous genres pour que ses murs et son terrain soit vraiment à lui ou elle.. avec le système proposé ( suppression taxe habitation ) celle ou celui qui  s'est donné la peine pour prévoir sa vieillesse en se logeant ( acquisition appartement , maison etc...) et s'est souvent privée pour cela, sera le ou la seule à financer la vie publique.. sans compter qu'en se faisant bâtir maison ou appartement on fait travailler des entreprises.. si on n'a plus qu'intérêt à être locataire c'est le secteur du bâtiment qui va s'effondrer...car à quoi bon investir?
Et pourquoi continuer à protéger à grands frais les anciens présidents de la république et leurs demeures, souvent châtelaines acquises au frais des contribuables ?
Développer l'écologie en adaptant la fiscalité  S'assurer que chacun paie réellement ses impôts et dans le cas contraire faire un suivi plus rapide du recouvrement de la dette selon une procédure : 2 rappels, mise en demeure, ATD, tribunal ou huissier.
Exemple : google fait de l'évasion fiscale donc on les met en demeure de payer puis on coupe google s'il ne rattrape pas.
Imposition plus progressive, mais pour tous  Il faut activer quatre leviers de réformes pour rendre l'impôt plus juste:  1) augmenter l'imposition des ménages les plus riches, et les ménages milliardaires: 11)en renforçant l'imposition du patrimoine à travers une hausse de la fiscalité sur les successions, une hausse de la fiscalité des revenus du capital par un rétablissement de la fiscalité progressive et une suppression de la flat tax  et une diminution des dérogations d'impôts dont bénéficient les détenteurs de gros patrimoines (par exemple, la réhabilitation de monuments et demeures anciennes) et 12) en engageant un dialogue européen pour mieux encadrer la fraude fiscale internationale et l'évasion fiscale des grosses fortunes  2)rationaliser l'imposition des très grandes entreprises et des banques, surtout pendant les périodes de croissance: a) en encadrant mieux les abattements et exonérations fiscales accordées  aux très grandes entreprises (ces exonérations ne devraient être accordées qu'en cas d'intérêt économique évident à l'échelle macro-économique et non suite à une mauvaise gestion interne (par exemple, le cadeau fiscal fait à la Société Générale à l'issue de l'affaire Kerviel) et b) en augmentant l'imposition des grandes entreprises dans les périodes de croissance, ce qui revient actuellement à revenir sur la baisse du taux de l'Impôt sur les sociétés d'ici à 2022, c) en développant, comme c'est prévu, la taxe GAFA à destination des géants du numérique en rendant transparent son périmètre d'application.
Il faut que l'impôt sur le revenu (qui devrait être fusionné avec la CSG) demeure progressif (c'est fondamental pour assurer l'équité) et surtout que tout le monde paye cet impôt.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   véhicule électrique, insttalation à demeure d'un ensemble de rechargement de batterie.
la sécheresse du sud fissure les demeures etc  Habitant en bord de seine dans le 94, en rez de chaussée, cela fait plusieurs fois que la seine menace de m'inonder.
Une mise en demeure de la Commission Européenne impose à la France d' ouvrir les concessions hydroélectriques à la concurrence.
je ne trouve pas de périls en la demeure.
Au dessus des grandes villes un nuage de pollution demeure....
Angoisse face à l'inaction des pouvoirs publics malgré les mises en demeures de tous les scientifiques sérieux de la planète !
Depuis, sur ces mêmes autoroutes, le pare-brise demeure propre car aucun insecte ne vient s'écraser.
chiffres officiels) on saot aujourd'hui que c'est l'activité industrielle qui est la plus désastreuse pour l'environnement, ainsi que le train de vie des riches (yachts, multiples demeures etc.).
C'est toute la société qui est à revoir  Nous avons l' ECO LABEL pour notre demeure  Chauffage par PAC sur géothermie, maison bien isolée, électricité solaire sur le toit, réduction des voyages, le tourisme local est bien aussi.
Ne chauffer que les pièces où c'est vraiment utile dans ma demeure et pas utiliser de climatiseur l'été.
L'isolation de notre demeure n'est plus efficace, mais il nous est impossible de la financer.
mieux trier les dechets  tri sélectif ;économie d'eau ; éteindre les vielleuses ; conduite plus souple ; j'aimerai Isoler ma maison pour réduire la note de chauffage  Tri sélectif, Consommer bio, limiter les déplacements en voiture, ne pas trop chauffer ma demeure, éviter le gaspillage  Locavore, moins d'achat sous plastique  J'évite de prendre la voiture pour de courts trajets, je fais moins de lessives, je choisis des produits plus naturels, de petites choses...  Des gestes simples sont d'abord à notre disposition : tri des déchets, baisse du chauffage, isolations, ne prendre la voiture que quand c'est vraiment nécessaire, éviter tout gaspillage (alimentaire, mais aussi en vêtement, eau, ...).
Il faut cultiver notre jardin  en isolant mieux ma demeure   Limiter mes déplacements par la vidéo conférence  Je change mon mode de consommation, j' achete en circuit court et bio .
J'ai une installation de chauffage que je gère le mieux possible et surtout j'ai une demeure bien isolée et me chauffe très peu.
TRI DES DECHETS  faire attention à mes déchets, manger mieux et locale, modifier drastiquement l'isolation de ma demeure   J'ai choisi un fournisseur d'électricité provenant à 100% d'énergies renouvelables.
isoler le plus possible sa demeure et utiliser des énergies renouvelable pour le chauffage .
Respect de la nature, respect des biens naturels ou bâtis par nos ancêtres : utiliser les transports en commun (bus, trams, métros et trains au lieu de la voiture), réhabiliter les demeures anciennes plutôt que gaspiller du sable, du béton et du verre pour des immeubles de prestige et éviter les éoliennes  qui défigurent le paysage,  On privilégie les produits locaux et de saisons, remplacement de produits ménagers et d'hygiène de l'industrie chimique par des produits naturels, jardinage, recyclage et compost.
en réparant et ne participant pas à la société de consommation  Energie verte ilek Changement vehicule grâce a la prime pour la conversation Achat plus local Je devrais mieux consommer (chauffer moins meme si enfants en bas age, consommer plus en vrac  J'achète aux agriculteurs locaux, je composte mes déchets  tri sélectif, achats raisonné pour les emballages  Isolation de ma demeure.
aujourd'hui: réhabilitation d'une ancienne demeure en gardant les matériaux traditionnels à l'extérieur et en posant des matériaux isolants en intérieur, double vitrage...et en me chauffant grâce à la géothermie Demain, pouvoir faire de l'électricité avec les mécanismes des moulins qui attendent de retrouver une seconde vie afin de valoriser notre patrimoine au lieu de dépenser des montagnes de deniers publics pour les détruire.
recyclage et compostage des déchets ,isolation  de ma demeure donc économie d'énergie, voiture plus propre passage du message aux petits enfants et exemplarité  Respect des milieux naturels, de la faune et de la flore.
Arrêtons également par naïveté de dégager des boulevards ou des marchés gigantesques à des régimes autoritaires qui en profitent (Russes, Chinois...)  Je prends un peu plus les transports en commun, baisse (un peu) le chauffage, n'arrose plus la pelouse, trie les déchets, achète bio parfois (quand le prix est raisonnable), ...etc Mais tout cela demeure insuffisant .
Je m'habille plutôt que d'augmenter le chauffage, je fais des travaux d'amélioration énergétique dans ma demeure.
Rénovation énergétique de ma demeure principale en cours, tri rigoureux, choix de la consommation, refus systématique des légumes, agrumes et fruits hors saison et importés des pays lointains, chasse au gaspillage et aux plastiques  Je jardine sans utiliser aucun produit, j achète français, BIO et local autant que je peux, j'utilise très peu de produits ménagers et uniquement écologiques, je change de téléphone, PC, ou autre électroménager seulement s'il ne fonctionne plus...
J'utilise déjà ces possibilités mais malheureusement les transports en communs demeure d'une fiabilité insuffisante à l'exigence de respect d'engagement d'une activité professionnelle.
Aucune raison que la  SNCF demeure en monopole sur le transport régional de voyageurs.
le département soutenu par l'état   La région, mais avec ordre de l'état ainsi qu'une mise en demeure de réussite avec des contrôles annuels.
Toutes ces idées sont bonnes mains totalement inappropriées les transport en commun, nous n'en avons que très peut, pas disponible à demeure.
Il y a beaucoup de personnes qui ne travaillent ou légèrement handicapées qui devraient être mobilisées pour aider aux déplacement  La Mairie, la communauté de commune ou les départements : dans mon cas puisque j'arrive en gare RER à Villeneuve St Georges (94) et me rend à mon domicile à Crosne (91)  les collectivites locales  Vélo : mais il serait bon d'avoir l'aide électrique pour être quotidienne et le problème des aléas climatiques demeure (rêver de vélo électrique avec protection toit et arceaux... )avec aide aux trajets professionnels, pour les retraités ?
Espérons que cela demeure .
Mais nous sommes parmi ceux qui font le plus d'efforts/ qui taxons le plus .... pour peu de résultats : la véritables pollution demeure (air, sol, eau), mais les fumisteries et gabegies d'argent public vont bon train pour le CO2, alors que d'une part, la question du CO2, c'est un peu du pipeau, et que d'autre part, nous sommes parmi ceux rejetant le moins de CO2.
Plus le nucléaire demeure, plus le développement de l'efficacité énergétique et des ENRs est freiné.
Le 24 janvier 2019 la commission européenne a adressé 4 mises en demeure à la France concernant l' environnement....
LE President et ministres devraient vivre pour leurs fonctions dans demeures a economie positive et non dans ces palais qui datent d une autre epoque!
Respecter les directives et règlements européens existants (en février 2019 quatre nouvelles mises en demeure en matière environnementale - qualité de l'air, eau, espèces exotiques envahissantes etc.) et 2 en énergie (notamment efficacité énergétique)   c'est difficile, mieux vaut penser national, après on verra...  montrer l'exemple...  Se montrer constructive, ferme, non arrogante et commencer par appliquer de nombreuses mesures : aider les citoyens à rénover leurs logements, investir dans la recherche pour trouver de nouveaux moyens pour  produire de l'énergie, inciter les entreprises à aider ceux qui ont un besoin d'emprunter leur voiture  dans un premier s'inspirer des pays plus en avance sur ce sujet  ensuite refuser les élevages extensifs comme les fermes aux mille vaches ou les porcheries en Bretagne, refuser d'exporter et de financer le bio cultivé à grande échelle, favoriser et aider les exploitation à taille humaine les petites entreprises embauches autant si ce n'est plus que les grandes dire stop aux lobbyisme des multinationales en mettant un veto lors de certains votes même s'il y a menace de sanctions elles existeront de toute façon  Etre exemplaire d'abord, montrer ensuite que protéger notre environnement et donc notre santé contribue considérablement à notre bonheur.
Etre crédible dans les choix et actions proposés   Alerter informer mettre en demeure entant que membre permanent des Nations unies  taxer les produits importés selon la pollution émise, favoriser les alternatives dans le monde (charbon) prendre systématiquement position en faveur de l'environnement au conseil de l'europe.
L'état doit mettre en demeure (si non, taxer) les constructeurs à développer des véhicules "propre"  Rien, montrer l'exemple   La France est-elle réellement un modèle ?
Organiser des visites sur des sites impactés par le dérèglement climatique, la pollution...  Des campagnes de presse, des expositions, des demandes de congrès, des mises en demeure des autres états pour instaurer des quotas limites de pollution      Donner l'exemple par une grande initiative comme par exemple: création dans chaque commune, quelle qu'elle soit (i.e.
Face à un problème d'une telle ampleur, je crains qu'il n'y ait que l'unité de l'Union Européenne qui donne assez de poids et de moyens pour influer sur la situation internationale  Avant de songer à partager il faudrait être exemplaire ce qui est loin d être le cas puisqu elle vient d être encore mise en demeure par la commission européenne pour non respect d une directive environnementale (évaluation environnementale)  Se montrer avant tout exemplaire et non donneuse de leçons ("Make our planet great again") en faisant si peu concrètement  Fédérer un objectif commun Européen compatible avec la COP21   Montrer l'exemple!
On a l'exemple du Surinam où ces mêmes sociétés étrangères ont pollué,  pour des siècles, la nature, sans qu'aucun pays ne vienne  les mettre en demeure de reconstruire et de remettre en état le paysage  Un point particulier : la protection du littoral.
Cela demeure vrai, aujourd'hui, même si, l' identification de ces besoins  a été gravement perturbés par la sur consommation, l' incitation à de nouvelles charges fixes (création de nouveaux besoins tout à fait accessoires).
Il est possible de réduire la pollution lumineuse des villes , des villages et des demeures en utilisant des ampoules basse voire très basse consommation (LED ou autre).
Par exemple ArcelorMittal, l'usine de l'étang de Berre est mise en demeure de nombreuses fois par la préfecture sans pour autant faire le nécessaire pour se mettre aux normes antipollution.
Pourquoi ne pas créer un "ISE (impôts de solidarité environnemental)" pour les entreprises pollueuses et sur des biens (avions, bateaux, voitures de luxe, grandes demeures...) générateurs de pollution .
SANCTIONNER LOURDEMENT ceux qui ne les respectent pas et se marre devant des mise en demeure et des amendes de 500€ quand ils font plusieurs milliards de CA...
Faire appliquer toutes les réglementations déjà existantes réellement et par TOUS, sanctionner réellement leur non respect et encore plus par les grands pollueurs qui se marre devant des mises en demeure pendant trois ans pour arriver à des sanctions ridicule de quelques milliers d'euros quand ils font des milliards de résultats.
Il faut que ces entreprises soient conscientes que si elles ne respectent pas la législation concernant leurs rejets aqueux / atmosphérique ainsi que leurs déchets, elles encourent de lourdes amendes (pas celle d'aujourd'hui qui sont ridiculement basses) et des mises en demeures qui peuvent suspendre leurs activités tant qu'elles n'auront pas trouvés une solution pour réduire leurs rejets et cela de manière systématique pas suite à un contrôle qui a lieu tout les 5 ans, il faut avoir des capacités de réaction rapide et ne pas trainer sur ces sujets car le mal sera déjà fait.
Des aides, financées par le budget général de l' Etat, peuvent être apportées ponctuellement pour des opérations spécifiques (changement de mode de chauffage, changement de véhicule pour ceux qui ont l' obligation de l' utiliser pour le travail, aide aux entreprises pour limiter la pollution, aide au monde agricole (petites exploitations uniquement) pour passer le cap de la transition, …)  Les entreprises, les bateaux, les avions qui sont une source importante de pollution doivent être mis en demeure de réduire leurs émanations toxiques et doivent être soumis à des taxes incitatives à s' exécuter dès maintenant.
Des aides, financées par le budget général de l' Etat, peuvent être apportées ponctuellement pour des opérations spécifiques (changement de mode de chauffage, changement de véhicule pour ceux qui ont l' obligation de l' utiliser pour le travail, aide aux entreprises pour limiter la pollution, aide au monde agricole (petites exploitations uniquement) pour passer le cap de la transition, …)  Les entreprises, les bateaux, les avions qui sont une source importante de pollution doivent être mis en demeure de réduire leurs émanations toxiques et doivent être soumis à des taxes incitatives à s' exécuter dès maintenant.
Bilan : investissement inutile et 2 ou 3 mises en demeure parce qu'on allait pas assez vite..  Comme nombre d'industriels , nous demandons à être jugés sur nos résultats., à ne plus être traités de pollueurs voire d'assassins.
Actuellement, il faut que les usagers déposent une plainte , se regroupent en association pour obtenir des mise en demeure, etc... de fait, un temps précieux, des années souvent sont nécessaires pour que les normes soient respectées.
Il existe pourtant une solution simple qui est de confier à l'INSEE qui fournit des modèles pour tous les aspects de notre vie quotidienne, de déterminer le coût moyen pour une famille donnée (en fonction du nombre de parts déclarées) de sa note d'énergie annuelle pour son habitation principale (pour une famille et une habitation médianes et non pas pour une demeure de douze pièces) et l'incorporer dans une augmentation globale de salaire compte tenu du fait que un seul ou deux parents travaillent à EDF, ce qui réglerait le fameux problème des "avantages acquis" (mais on est bien revenu sur certains avantages des cheminots malgré leur opposition et cela allait dans le sens de l'égalité).
Une mise en demeure de la Commission Européenne impose à la France d' ouvrir les concessions hydroélectrique à la concurrence.
Il faudrait taxer les gros pollueurs de façon significative et/ou les mettre à demeure de changer leur façon de produire pour être le moins polluant possible.
Passer à une agriculture plus écologique suppose notamment que les consommateurs soient prêts à (re)mettre plus de leurs revenus dans ce qui les fait fondamentalement et concrètement vivre, sans doute au détriment de dépenses dont l'utilité en terme de bien-être demeure à prouver vu les frustrations qu'elles engendrent visiblement à travers un mouvement tel que les GJs.
Les entreprises privées doivent être mises en demeure de ne plus consommer tant d'électricité (voyez La Défense la nuit !!!!!)
Étendre les aides à la rénovation énergétique aux résidences secondaires qui ne sont pas toujours le signe de la richesse de quelqu'un (raisonnement : s'il est assez riche pour s'offrir une résidence secondaire, il peut payer sa rénovation) mais celui d'un attachement fort à une demeure familiale.
Une mise en demeure de la Commission Européenne impose à la France d' ouvrir les concessions hydroélectrique à la concurrence.
Les mettre en demeure d'agir.
La partie produits non périssables en vente directe, comme actuellement, demeure.
Ils existent des experts,  encore un métier d' avenir à développer   le comportement du citoyen français n'est pour rien dans le dérèglement climatique aussi arretez de l'embêter et que l'état, les institutions  et les entreprises soient mis en demeure de monter l'exemple.
A minima, lorsque l'installation d'un commerçant dans une boutique vacante depuis plus d'un an a échoué, les communes ou organismes HLM, après mise en demeure des propriétaires et préemption, devraient créer des logements dans ces rez-de-chaussée vacants pour des personnes âgées ou des personnes handicapées ou louer ces surfaces comme bureaux ou commerces à de jeunes entreprises en création, on ne peut pas continuer à laisser se désertifier les centre villes.
Vous trouvez que de démolir des demeures bourgeoises de plus de 100 ans et en excellent état, de raser les jardins qui vont avec pour construire des cubes en béton, de démolir les charmants immeubles de faubourg là aussi pour faire des cubes en béton, de supprimer des jardins, des parcs, des zones rurales pour construire sont des politiques qui vont, sur le long terme, favoriser vraiment les grandes métropoles ?
S'il y a péril en la demeure alors nous sommes tous concernés, certaines "fins de mois" devraient être également mises à disposition afin d'élaborer les solutions qui nous éviteraient cette fin du monde annoncée.
Une mise en demeure de la Commission Européenne impose à la France d' ouvrir les concessions hydroélectrique à la concurrence.
Le Préfet alerté car cette installation avait été réalisée sur une declaration mensongère  par une simple déclaration via internet l a mis en demeure de se mettre aux normes ou d'arrêter sont  activité force est de constater que nous sommes bien impuissant face à un grand groupe comme veolia.
A la campagne, il serait pratique d'avoir des voitures qui se déplacent de manière autonome pour les faires venir chez soi à la demande et ainsi éviter d'en avoir une à demeure ( on peut réver...)  Avoir au 21ieme siècle l' immense majorité du transport terrestre routier adossé aux énergies fossiles carbonées est un scandale lié au poids excessif du lobbying des constructeurs automobiles et des pétroliers.
Jean-Yves le   BIHAN                                                        Délégué de L' Ain de La  Demeure-Historique   Il faut un plan d'investissement aidant les entreprises françaises (notamment industrielles) à se créer et se développer (fabrication de panneaux solaires par exemple).
supprimer la prime de 6 000€ pour l'achat d'une voiture électrique qui ne solutionne rien (bilan carbone équivalent à celui d'une voiture diesel, pillage des métaux et terres rares, ne solutionne pas les embouteillages, etc)  Le terme transition écologique est inapproprié car il laisse entendre qu'il faut continuer avec modèle qui n'a pourtant pas fait ses preuves en faisant des petites concessions qui surtout ne doivent pas contraindre les véritables responsables de la pollution des sols, des mers, de l'air.... et de la mise en péril de notre demeure.
Chaque français bénéficiant de demeure(s) secondaire(s)  paiera autant de fois la CTA que de compteurs détenus.
La question du rendement global demeure quel que soit le système de stockage adopté, mais avec le stockage/restitution par gaz la pollution est très réduite pour ne pas dire inexistante.
Compte tenu du nombre de clients concernés par ces traitements (plusieurs centaines de milliers en février 2018), le bureau de la CNIL, composé de la Présidente et des vice-Présidents, a décidé de rendre publique cette mise en demeure afin de sensibiliser les personnes quant à leurs droits et leur capacité de maîtrise sur leurs données de consommation énergétique.
	Recyclage des déchets de chantiers : renforcer le maillage territorial des points de collecte Le maillage territorial en points de collecte des déchets du BTP demeure insuffisant pour capter les flux de déchets de chantier dispersés ;  des filières de recyclage se mettent en place (inertes, bois, plâtre, fenêtre, etc. ), mais la maîtrise d' ouvrage fait souvent preuve de défiance à l' égard des produits recyclés ;  le coût de gestion des déchets est trop souvent sous-estimé et mal pris en compte dans les marchés ;  les filières de recyclage restent trop souvent moins compétitives que les filières d' enfouissement ;  la connaissance des acteurs, et en premier lieu celle des maîtres d' ouvrage, sur les filières de recyclage et l' utilisation des matériaux recyclés dans la construction est trop modeste.
Cette photographie (il ne s' agit pas d' un photomontage), montre l' intrusion de ces aérogénérateurs dans les demeures en milieu rural.
Cette photographie (il ne s' agit pas d' un photomontage), montre l' intrusion de ces aérogénérateurs dans les demeures en milieu rural.
Or nous mettons le sujet économique au-dessus de tout, et ce faisant, anéantissons les conditions mêmes de survie de nos sociétés, de notre espèce et de toutes les espèces avec lesquelles nous partageons notre demeure commune, la Terre.
Oublier sa  voiture pour les petits trajets c'est refaire un maillage de proximité des commerces plutôt que de nous obliger d'aller dans les centres commerciaux en périphérie des villes  rendre les voitures électriques plus abordable  Amélioration des transports en commun  Difficile, utilisation du vélo qui, cependant,demeure dangereux.
+ Plus d'explications et d'informations    Amélioration du transport en commun dans les zones ruraux, création de pistes cyclables et de places de parking pour les vélos dans les gares et les places publiques  Pour le chauffage c'est surtout une question de moyen, et peut être la mise en demeure faite à un propriétaire qui loue sa propriété, d'isoler son appartement, sa maison de façon irréprochable, pour avoir le droit de le louer.
Quels sont les frais de chauffage des châteaux des politiciens (Chirac, Giscard, etc) ou des grandes demeures (Fillon, etc.)   Favoriser le commerce de proximité en particulier en milieu rural et demi urbain  Taxation du transport maritime dissuasive pour des produits / denrées pouvant être produits en Europe  je pourrais modifier ma manière de conduire  c'est déjà fait  Qu'une IA personnalisée me dise à chaque moment comment me comporter de la manière la plus positive possible tout en ne renonçant pas à tous.
Aide financière renouvellement chaudière/système chauffage, défiscalisation sérieuse sur amélioration des demeures , système auto gestion/ création énergie ( chaudière performante, panneau solaire, recup eau)  C'EST DEJA FAIT .
transports en communs gratuits et adéquates    l'urgence du péril en la demeure de notre planète    plus de transports en commun mieux organisés et moins chers.
La désindustrialisation qui est la plus grosse erreur de notre histoire voulue par des bien pensants de l'époque, à obliger les citoyens chercher du travail bien loin de leur demeure.
L'isolation des maisons est une bonne mesure pas toujours évidente dans des vieilles demeures.
Par contre, je serais favorable à mieux isoler ma vieille demeure du XIXème.
Rien j'ai déjà pris conscience du danger pour la biodiversité depuis au moins 20 ans   Rien, je le fais déjà  Ma demeure est surchauffée par ma compagne frileuse: la seule solution c'est d'améliorer l'isolation ou de partir en hiver vers le tropiques  tout ce que j'ai décrit plus haut  Je contribue déjà dans ce sens.
L'engagement au niveau local et de l'état pour remédier à nos spécificités de notre ruralité Signature de contrat moral entre les Citoyens, les Communes et l'Etat avec des engagements responsabilisant chaque partie Exemple: plus de liaisons de car entre différentes communes mise ne place et financées par l'Etatou la Région avec l'engagement citoyen d'un minimum d'usagers journaliers, avec contrepartie négative si l'engagement n'est pas respecté  c'est déjà fait par l'application à ma demeure de la RT 2012  je ne sais pas  avoir en échange de laisser la voiture un bonus sur les prix des transports en commun  plus d'informations concretes sur les economies que nous pouvons faire et leur impact global.
J ai déjà engagé ce type de changement cela demeure insuffisant dérisoire car j attends de vivre dans un pays qui prendra de réelles décisions envers les transports l'agriculture et où les commerçants et services adopteront aussi des habitudes plus responsables (chauffage climatisation gaspillage énergétique.
incitations économiques, politiques publiques, campagnes de sensibilisation   Avoir la possibilité d'habiter une demeure à énergie positive, dans un endroit calme, planté de nombreux arbres, proche des commerces et des services, desservie par des transports en commun fréquents et non polluants.
Aide de l'Etat pour améliorer l'isolation de mon immeuble à chauffage collectif au gaz  On sait faire tout ça et on n'a pas attendu ni le questionnaire ni les écolos donneurs de leçons  S il y avait péril en la demeure je règlerais mon chauffage un peu plus bas quant à ma façon de conduire celle ci n'étant pas  genre formule 1 je garderais mon rythme mais ne renoncerais pas à prendre mon véhicule.
Ces demeures sont toutes appelées à devenir un jour ou l'autre des maisons principales.
La création d'effet d'aubaine est une posture d'échec car demeure dans une attitude consumériste et infantilisante.
faire baisser le prix des véhicules non polluants et des chauffages idem  Je ne sais pas  Comme je l'ai expliqué précédemment : TVA variable   Accompagner l' investissement de véhicules électriques de manière très significative  Tout comme l' investissement immobilier peut s' accompagner de réductions d' impots, pourquoi ne pas utiliser le même système pour inciter à investir dans le véhicule électrique mais aussi toutes les autres solutions « écologiques»     Prime pour l'isolation des vieilles demeures comme la mienne La gestion des déchets : un vrai bazar dans les campagnes  Des parcs d'auto-lib électriques plus nombreux dans les villes et un tarif de location incitatif  Je ne crois pas à la voiture électrique.
Alors que pour la classe dominante mondialisée le plan demeure "Business as usual" !
Je m'explique: Plusieurs entreprises de décolletage et de traitement de surface de la vallée ont été mises en demeure pour des rejets intempestifs au dessus des normes, mais ces émissions continuent.
Surtout pas la taxe imbécile sur le diesel qui est un mépris pour ce qu'est la France , un pays agréable mais très rural Avant de songer a faire payer le citoyen il serait peut être bon de réellement proposer un plan d'action plutot que de betement communiquer sur mon 5008 peugeot essence  (n est ce pas monsieur LEMAIRE)  limiter le coût des transports en cvommun     bonus malus voir ci dessus   meilleure isolation de ma demeure  Déconcentrer les services publics et intensifier les pistes cyclables même à la campagne et en péri-urbain, parce que même à la campagne on voudrait pouvoir prendre son vélo sans risquer sa vie avec les voitures et les camions.
Une aide basée sur les économies d' énergie réalisées    Étendre les crédits d'impôts  sur la restauration et l'isolation des vieilles demeures    Pour les déplacements urbains, mieux prendre en compte l'utilisation de la bicyclette dans l'aménagement des voies, développer le mode "vélib" ailleurs que dans les grands métropoles, l'étendre aux banlieues.
le télétravail pour moins utiliser son vehicule   pour encore plus au quotidien dépendre de l'énergie fossile, disposer d'un vélo à assistance électrique pour chacune des personnes de ma famille et favoriser tous nos déplacements avec ce moyen de transport : une aide fiscale (ce dont j'ai très peu disposé pour tous les investissements que nous avons réalisés dans notre demeure) non soumise à condition de revenu.
Continuer à aider financièrement les améliorations énergétiques mais en faisant respecter un cahier des charges beaucoup plus exigeants aux entreprises, pour obtenir des résultats significatifs en ce qui concerne l'amélioration de l'isolation des demeures antérieures au RT 12  Une aide du gouvernement serait la bienvenue et non soumise automatiquement à un plafond de revenu.
il faut que tout le monde puisse y accéder pour un changement durable, la notion de coût financier ne devrait pas intervenir quand il y a péril dans la demeure.
C'est pouvoir accéder à la demeure décrite ci-dessus.
Notre demeure consomme moins que la plupart des logements équivalents !
des aides financières pour passer au chauffage solaire     avoir du crédit impôt pour installer pompe à chaleur et + de panneaux solaires     vu mon âge (76) et la taille de la maison, il faut sans doute envisager un déménagement dans une demeure plus conforme à mes besoins.
Une étude comparative objective propre à l'immeuble concerné, ou resituant les solutions auxquels l'immeuble peut accéder, prenant en compte la sécurité de l'installation et la continuité du besoin de chauffage (le tout électrique ou tout gaz  demeure dépendant du mode unique de ressource choisi)    Comprnre laquelle est la plus écologique réellement (électricité: nucléaire??)
Et, il n'y avait pas péril en la demeure.
Développer la géothermie./ les panneaux solaires pour que le coût de revient d'une installation chute   Offrez nous l'opportunité de nous fournir une énergie vraiment verte, le fossile pollue, le nucléaire pollue, avez vous d'autre solution a part de me faire investir 20 a 50000 euros pour refaire ma demeure qui est adapté au climat du Sud de la France, c-a-d que j'ai pas besoin de climatisation en été, donc sur la balance annuelle je suis plus ecolo que les 3/4 des français.
Moi je fauffe au bois   Voir réponse plus haut : chaudière gaz --> pompe à chaleur...  j'habite une vieille demeure , il faudrait la raser et construire une maison à énergie passive, donc pensons à autre chose  Nous venons d'acheter un appartement neuf avec chaudière collective...au gaz...    dans le cadre d'une résideence secondaire, un credit d'impots serait lle bienvenu identique à celui de la rsideence principale.
Impossible donc de refinancer un investissement de ce niveau pour ma nouvelle demeure.
des prix moins élevés ,la fiabilité et la possibilité de la mise en oeuvre dans ma demeure.
meilleures isolation des demeures  Augmentation du prix du CO2.
Quand on est bloqué dans le "tout électrique", (trop) largement stimulé politiquement dans les années précédentes, il n'y a pas grand chose à faire... j'ai changé tous mes radiateurs, au prix fort, pour d'autres, plus performants ; j'ai isolé plus encore ma demeure   Je suis majeur, attentif.
faciliter la mise en place de l'isolation thermique et de la production d'énergie écologique individuelle (fin du lobby du nucléaire)       une meilleure participation de l' état a l'isolation des anciennes demeures (collectives) , copropriétés etc        Isolation dans un premier temps et bien production  Aides financières a la conversion sans condition de revenu   Oui l'électrique associé aux panneaux solaires et à l'isolation   Pas assez de financement pour pouvoir changer alors je chauffe peu.
Des moyens financiers     développer la production d'énergie individuelle      J'installe une pompe à chaleur air-air pour chauffer une demeure historique de 220m² habitables sans la défigurer par l'apposition d'isolants autres que l'épaisseur des murs en briques et pierres.
Parvenir à proposer des systèmes efficaces et rentables utilisant le solaire, la seule énergie ne posant pas de problème de production avec l'éolien    Mon chauffage est électrique et je ne surchauffe pas j'ai l'immense plaisir de me vêtir de vêtements chauds et ainsi m'habituer au froid c'est bon pour le corps et l'esprit, car cela incite à l'activité et la différence de température entre l'intérieur et l'extérieur se fera moins ressenti et ferait moins de mal à notre organisme et notre demeure.
Ça m'arrangerait car un plein de fuel qui pollue à 1300€ çà fait cher et ça ne pas tient pas toute l'année car la chaudière est vieille   Accéder à des nouveaux modes plus économiques, ne plus les subventionnés par des aides d'état (le prix de l'installateur augmente en fonction de ces aides et reste à demeure...).
Une anecdote, qui peut éveiller des souvenirs chez certains, est la polémique qui est née à l'époque où les "Demeures de France" ont été construites: Il y avait un conflit imaginaire entre les anciens "du vieux village" et les nouveaux arrivants.
Après mise en demeure des collectivités ou des entreprises concernés, verbalisation.
Troisième mesure urgente, faire en sorte que les entreprises pollueuses qui ne respectent pas les règles ne puissent plus poursuivre leur activité, ou soient mises en demeure de se mettre aux normes.
Taxer les entreprises polluantes, mettre en demeure celle qui ne respecte pas et récompenser celle en faveur de l'écologie.
Plusieurs logiciels pédagogiques existent déjà sur différents sites (WAG, Goodplanet) mais le notoriété reste très faible et chaque ONG demeure incapable de mener des actions conjointes.
Si, comme on nous le dit, il y a péril en la demeure, c'est un plan "Marshall"qu'il faut mettre en place.
Une mise en demeure de la Commission Européenne impose à la France d' ouvrir les concessions hydroélectrique à la concurrence.
Si le transport collectif cadencé à un rythme soutenu ainsi  que le covoiturage peuvent se concevoir dans les métropoles, les grandes villes et leurs proches banlieues  pour se rendre quotidiennement à son emploi ou pourvoir à des besoins ponctuels de déplacements le cas ne se présente pratiquement jamais  dans les petites villes, les petits villages ou les bourgs et les demeures isolées dans nos campagnes ou il existe bien souvent qu'une navette pour le transport scolaire des enfants et rien de plus.
Interdire la chasse des espèces menacées d'extinction en France (Tourterelle des bois, Bécassine des marais, Bécasse des bois, nombreux anatidés) - Interdire la chasse et/ou l'abattage d'espèces protégées comme le Loup gris et le Lynx boréal et punir sévèrement les personnes responsables de l'abattage d'individus - Former plus d'agents de l'environnement et renforcer les contrôles pour limiter le braconnage des espèces animales, la destruction d'habitats naturels et les décharges sauvages - Limiter les déchets plastiques ou trouver de réelles solutions pour recycler les déchets qui finissent dans l'océan (dans 30 ans il y aura autant de déchets plastiques que de poissons, 7ème continent de plastique qui fait 6x la France) - Sensibiliser la population et les enfants dès le plus jeune âge à la biodiversité et au respect de l'environnement (instaurer dès la primaire des cours ou TD sur la nature, proposer des sorties naturalistes (oiseaux, amphibiens, insectes...) avec des associations agrées pour la protection de l'environnement, effectuer des chantiers natures avec les élèves pour dépolluer certains milieux ou entretenir certains sites naturels (fauchage, débroussaillage, plantations...) Limiter l' accès des véhicules dans Paris et transformer certains axes routiers en coulées vertes  élargir la taxe carbone à tous les pollueurs: avions, bateaux , industriels...et rouler à vélos sur des PISTES CYCLABLES   pour toute nouvelle construction immobilière imposer le solaire ==> réduction par foyer des dépenses énérgétiques ==> gain de pouvoir d'achat aide à l'achat d'un voiture hybride ou  électrique selon quotient familial ==> plus d'aide à ceux qui gagnent moins  Répertorier tout rejet dans les cours d'eau, rivières et fleuves ; analyser et proposer les solutions pour éviter tout rejet nocifs; condamnation des pollueurs après la 1ère mise en demeure;  Arrêter de taxer les automobilistes sur les autoroutes (la privatisation des sociétés d'autoroute se fait au détriment du porte-monnaie du citoyen, voire mesure de privatisation des autoroutes sous quinquennat Sarkozy) 2- Bien réfléchir avant de construire des bâtiments publics sur des zones inondables (voire l'hôpital de Carcassonne) et organiser une nouvelle ville avec plus d'espaces verts (on manque d'espaces verts urbains en France) 3- Eduquer les jeunes futurs citoyens notamment à l'école par des séances de ramassage des déchets (ce qui se fait un peu dans certaines écoles) 4- Taxer les entreprises sur le carbone qu'elles émettent et arrêter le marché du carbone tel qu'il existe aujourd'hui (argent qui sera utilisé pour accompagner les citoyens.nnes vers la transition écologique) 5- Augmenter les transports en commun autour des chefs-lieux et des grandes villes pour permettre à plus de personnes de se déplacer par bus et non par voiture 6- Lancer des campagnes publicitaires à la télévision pour informer sur les risques de dépôt des déchets sur les plages (au lieu des publicités pour des produits de consommation pour remplir "du temps de cerveau disponible") 7- Augmenter les poubelles dans les grandes villes 8- Augmenter les trajets interrégionaux sans passer par Paris notamment pour les trains permettra aux régions de récupérer des réseaux 9- Légiférer d'avantage sur les déchets rejetés dans les mers et les océans (pour le littoral français d'abord) 10- Arrêter l'agriculture de type monoculture et encourager les agriculteurs vers du 100% bio et vers la permaculture 11- Mettre en place une application pour smartphones pour encourager le covoiturage de type blabla car mais sur des courtes distances 12- Faire payer dans les écoles l'utilisation du papier par un système de crédits payés par l'étudiant.e qui lui servira à imprimer ses documents 13- Encourager les journées de circulation alternées avec le système de covoiturage (11) 14- Encourager le rassemblement des petites villes de provinces, en France actuellement il y a environ 36 000 villes, en les rassemblant administrativement pour atteindre le nombre de 10 000 ou 15 000 on réduira la dépense publique (même si certains maires exercent bénévolement) 15- Former les agriculteurs à l'utilisation d'animaux pour leur agriculture 16- Taxer les GAFA si vous voulez plus de reconnaissance de la part des Français 17- Taxer les transactions financières (Bruno Le Maire allez plus loin dans ce que vous faîtes) 18- Changer les habitudes alimentaires en orientant les commerces vers du commerce de proximité (je dis bravo à certains établissements publics qui savent le faire aujourd'hui) 19- Augmenter les achats de produits en vrac dans les grandes surfaces plutôt que ces milliers d'emballages plastiques qui polluent) 20- Passer des bouteilles en plastique aux bouteilles en verre, le verre tient plus longtemps et pollue donc moins que le plastique qui n'a qu'une utilisation partiellement utile,  21- Insister sur les consignes par rapport aux bouteilles en verre.
Ne pas forcément baisser les salaires des hommes et femmes politiques qui font un travail difficile et prenant mais mettre en place une charge qui serait d'office ponctionnée sur le salaire, calculée en pourcentage, identique pour tous les hommes et femmes politiques et qui irait directement dans la caisse réservée à la transition écologique -créer un groupe parlementaire (tous partis confondus) qui combattrait les puissants lobbies climato-toxiques en saisissant les tribunaux et en les attaquant en justice, en invoquant les lois et réglementations liées à l'écologie - localement, mettre en place dans les conseils départementaux des sections ''transition écologique'' et une caisse départementale de transition écologique, centralisée dans le conseil départemental, nourrie par des dons de particuliers et par les entreprises locales en mettant en place un système de mécénat déductible des impôts, ce qui soignerait l'image de l'entreprise - ouvrir des sections pour les immigrés (climatiques ou non) proposant des formations professionnalisantes dans le domaine de la transition écologique - assouplir les lois de constructibilité en zone rurale surtout mais urbaine aussi, à condition d'implanter des demeures ou domaines éco-responsables et être vigilant à ce que tout projet d'urbanisation aille de pair avec une action de reforestation (10 000 m2 bétonnés = 10 000 m2 plantés) - mettre en place un système de bonus/malus écologique justement réparti avec une prise en compte des disparités économiques du territoire pour les achats immobiliers, permettre aux acheteurs de diminuer le malus en entreprenant les travaux nécessaires à la diminution de la consommation d'énergie dans le bien immobilier - débloquer tous les fonds nécessaires pour accompagner et permettre de concrétiser et implanter dans le marché national les recherches sur les solutions alternatives au plastique (https://www.sciencesetavenir.fr/animaux/animaux-marins/des-dents-de-calmars-pour-remplacer-le-plastique_131614) et aux carburants (https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/l-aviation-a-petits-pas-vers-les-carburants-alternatifs-durables_110490) - débloquer tous les fonds nécessaires pour financer les recherches qui serviront à optimiser le coût de l'implantation et de l'entretien du plan de développement de l'éolien en mer et accélérer et encourager publiquement le processus plutôt que le freiner (revenir sur la décision de faire marche arrière, d'urgence) - durcir les contrôles et les sanctions sur les recherches de service public biaisées et financées par des lobbies privés œuvrant souvent pour sa santé financière au détriment de la planète - ne rien contractualiser avec les entreprises comme Apple avec des services publics tels que l'éducation nationale tant que celle-ci ne joue pas le jeu de la transition écologique de façon plus active et transparente et promouvoir en imposant une installation par défaut dans les services publics et collectivités des moteurs de recherche éco-responsables comme Ecosia - soutenir publiquement et accompagner financièrement les projets de compostage collectif et autres projets visant à réduire les déchets biodégradables incinérés (https://docplayer.fr/12382682-Compos-13-creation-d-un-pavillon-de-compostage-collectif-au-sein-d-un-espace-public-a-l-echelle-d-un-quartier.html) - encourager massivement, soutenir financièrement et faire de la sensibilisation pour tous les projets d'économie circulaire visant à protéger l'environnement - réfléchir et proposer des projets ambitieux dans le cadre du PRSE, en faisant un appel au personnel plutôt que de multiplier les appels à projets - s'inspirer du système carcéral éco-responsable, efficace et rentable de Bastøy en Norvège  -interdiction immédiate et sans appel du glyphosate et de la pêche électrique - s'élever fermement et publiquement contre l' interventionnisme de marques climato-toxiques telles que Mercedes dans les congrès de changement de présidence à l'Union européenne et tout mettre en oeuvre pour que seules des marques engagées dans la transition écologique puissent bénéficier de cette publicité (et mettre en avant les actions menées par celles-ci, qui sont mal connues du grand public, comme celles de Coca-Cola par exemple) - augmenter le malus écologique pour les achats de voitures polluantes mais augmenter de même le bonus pour les achats de voitures moins polluantes - clarifier, accélérer et simplifier les démarches pour l'accès prime à la conversion (avec un système de simulateur en ligne précisant les informations à fournir dans le détail et donnant un montant exact de la prime à laquelle l'usager a droit dans sa situation) - s'engager formellement et tout mettre en oeuvre pour contrôler la composition de l'eau courante et engager des opérations d'envergure si celle-ci comporte des molécules toxiques pour l'homme - taxer les emballages de produits de consommation afin d'en diminuer l'utilisation par les grandes entreprises au maximum et restructurer les rayons des supermarchés en mettant à disposition des grandes cuves pour la distribution en vrac de boissons, farines, sucres, lessives, liqiodes vaisselle, vinaigres, ..., qui rempliraient des gourdes ou bocaux réutilisables possédés par le consommateur - sortir graduellement du plastique en consignant les bouteilles en plastique et en privilégiant le verre dans les rayons - afficher massivement le détail des produits qui se recyclent par localité (sur chaque benne de recyclage) - former des prisonniers (faits mineurs ou fins de peines exemplaires) sélectionnés et volontaires à l' horticulture avec une priorité donnée à la permaculture et au compostage et dans le cadre d'un stage professionnalisant encadré leur faire poser des bennes de compostage, des implantations de systèmes de permaculture, ..., chez des particuliers ou des professionnels - créer des programmes de réinsertion, des postes pour travailleurs handicapés ou des emplois aidés exclusivement axés vers la transition écologique, à travers des emplois dans des MACPRO, dans l'adduction d'eau et l'entretien de canalisations ou dans des fermes éco-responsables - élargir l'éco-prêt à taux zéro à plus de maisonnées, en faire une publicité massive et faciliter les démarches pour y accéder - augmenter les crédits d'impôt de transition énergétique en fonction des revenus, jusqu'à 80% pour les plus vulnérables, en faire une publicité massive et les rendre disponibles à plus de maisonnées - changer les NF de fabrication de réservoirs à chasse d'eau pour en diminuer la consommation d'eau superflue ou vendre tous les toilettes avec chasse d'eau à double commande intégrée - s'inspirer d'Israël et du Japon pour le recyclage des eaux usées (https://www.inbo-news.org/IMG/pdf/tecsult_Pierre-Roy.pdf; http://www.cnrs.fr/cw/dossiers/doseau/decouv/preservation/02_recycler.htm) - étendre à toute la nation les cimetière écologiques (https://www.vivre-a-niort.com/fr/cadre-de-vie/gestion-ecologique-des-espaces-publics/cimetiere-naturel-de-souche/index.html) - mettre une icône avec un raccourci vers Cleanfox sur l'écran du bureau, dans tous les services publics et tous les ordinateurs et PC neufs vendus, qui rendrait plus facile le vidage des boîtes mails et donc inciterait les utilisateurs à le faire, soutenir publiquement et en faire une publicité massive - mettre en place dans les services privés et publics en ligne un système d'''accusé de réception de connexion internet'' permettant au service de savoir qui utilise et qui n'utilise pas le service internet et ne faire des envois papier qu'aux utilisateurs connectés - mettre dans les terrains vagues, parcs, jardins publics et partout où cela est possible, des zones de fleurs, clôturées, à ne pas tondre pour permettre la venue d'abeilles afin de combattre leur disparition  Réduire la consommation des combustibles chimiques dans les transports  Tout d'abord mettre en place une fiscalité écologique sur le carburant utiliser dans les vols intérieurs avant de pouvoir taxer les vols internationaux (nécessité de remettre en cause les conventions internationales à ce sujet).
lutter plus sévèrement contre l'obsolescence programmée (loi 2015) et faire valoir son application  - faciliter les dépenses pour les habitations aux ménages de classe moyenne : nous aurions un peu d'aides, que nous passerions à l'acte d'investir pour rénover nos demeures au niveau énergétique, en effet, nous avons certes plus de salaires mais aussi plus d'impôts mais aucune aide sociale, ce qui fait que finalement nous ne pouvons pas dégager de trésorerie pour ces travaux ou investissements  - ne pas laisser péricliter le transport rail route, notamment en période de vacances  - favoriser durant les périodes de congés, les utilisations des transports en commun dans les endroits touristiques, les cars en campagne etc.  (aide au financement, participation au coût du transport ...)  maintenir les services sociaux, hospitaliers et administratifs au plus proche des habitants pour éviter les déplacements, encombrements des villes et faciliter ainsi la vie de nos aînés  - voir comment réduire la consommation de carburants pour tout ce qui est aéronautique  - limiter tous les sports automobiles, motos, jets ski, scooter des mers, et autres engins à combustion, qui non seulement poussent à la déforestation mais sont aussi néfastes pour la pollution (je parle des loisirs pas des sauvetages en mer par exemple)  - taxer plus lourdement les entreprises qui font dégazer leurs bateaux en mer, ou qui de manière générale participent à la pollution des mers  - interdire la sur pêche  - aider les agriculteurs à trouver des systèmes qui leur permettent de continuer leur activité, sans polluer ou sans pomper l'eau des nappes phréatiques.
Dans le cadre de la transition énergétique (loi du 17 août 2015), un des objets la favorisant demeure : développer des transports collectifs propres.
Développer les milieux semi-naturels notamment dans les zones de transition ville-zone rurale  Inciter les agglo à acheter des terres pour le maraichage de proximité  Remettre le développement durable au centre des enseignements  Pollueur payeur avec mise en demeure  1) avoir conscience de ce problème.
----------------------------------------- Les écologistes doivent regarder vers des technologies nettement plus efficaces «anti-réchauffement planétaire» sans leurs oeillères idéologiques car il y a péril en la demeure.
C'est déjà fait lrgement dans les écoles et au collège mais cela demeure théorique.
Et nous continuerons alors à débattre lors d'assemblées européennes, à nous demander quoi faire lors de sommets internationaux, nous commanderons de nouvelles études scientifiques pour être vraiment sûr qu'il y a bien péril en la demeure et que notre maison brûle bien, comme nous le faisons depuis plus de 40 ans.
Et nous continuerons alors à débattre lors d'assemblées européennes, à nous demander quoi faire lors de sommets internationaux, nous commanderons de nouvelles études scientifiques pour être vraiment sûr qu'il y a bien péril en la demeure et que notre maison brûle bien, comme nous le faisons depuis plus de 40 ans.
Pourquoi ne pas organiser une visite des meilleures demeures par d'autres franges de populations... Quel sans gène !
MALHEUREUSEMENT,  FAIRE PARTIE D'UNE "POiGNEE" DE PAYS S'EN PREOCCUPANT  ET FINANCANT SUR SES CONTRIBUABLES DES MESURES MEME JUDICIEUSES N'EST QU'AUTOSATISFACTION "PHILOSOPHIQUE" - CE N'EST QU'UNE TENTATIVE DE MAINTIEN DE SON CADRE DE VIE DANS UN ETAT SATISFAISANT MAIS "DEMEURE ACTUEL"...
Mise en demeure ou nationalisation des entreprise française ne prouvant pas la réduction de son bilan carbone après une période donnée (2 - Plan national d'envergure pour le calcul du bilan carbone de chaque logement, hangar, garage, lieux et mise à niveau complète de tout lieux dépassant un seuil donné (aide de l'état importante).
Appliquer strictement les lois sur l'eau Revoir et durcir la procédure européenne REACH  Il faut un changement dans nos modes de production et de consommation, et l' Etat doit nous aider par une politique incitative a mettre ce changement en œuvre  Que les plus gros pollueurs soient les premiers concernés : - industriels, dans leurs productions et leurs packagings), avec mise en demeure de modifier leurs modes de travail !
Le mal demeure.
Pour autant, des procédures de mises en demeure qui ń' ont pas lieu d' être sont une pure perte de temps pour les employeurs alors que des dysfonctionnements demeurent en leurs services en lien avec la DSN.
satisfait , cabinet comptable          Lorsque vous êtes une petite TPE et que vous n'avez pas de comptable à demeure, il est impératif de passer par un cabinet extérieur pour s'y retrouver dans la jungle des cotisations, et de la législation du travail etc.....
Plus de contrôles sont nécessaires pour la comptabilité, avec des problèmes d' arrondis pour versement à des caisses différentes, à des échéances différentes, et difficile d' avoir un interlocuteur en cas de problème, c' est tout de suite une mise en demeure avec huissier.
Difficultés rencontrées avec l'urssaf : Dsn traitées partiellement (Regul négatives de plafonds non prises en compte) générant des mises en demeure à tort, délai de traitement des demandes de remboursements des sommes dues par l'urssaf à l'entreprise très long...        droit et calcul des salaires des nourrices agréées (paje)           législation sociale est compliquée, et si on doit passer par la case justice c'est 1 enfer sur plusieurs années                  J'aimerais avoir la souplesse pour faire travailler un collègue jeune ou retraité un jour de temps en temps ,ce qui arrangerait tout le monde .
Pour un problème de code CTP, nous avons mis plus d'un an à voir notre bonne foi reconnue et à avoir la solution technique après de multiples mises en demeure, signification de contrainte ...
Et l'URSSAF, bien que tout sont travail soit ainsi prémâché par les entreprises, n'aide en rien et n'a aucune compréhension et émet sans arrêt des mises en demeures de sommes indues qui nécessitent de perdre un temps supplémentaires en courriers inutiles, car les URSSAF bloquent toutes rectifications négatives, alors que quand on fait une erreur, c'est parfois en plus, mais aussi parfois en moins !!
Site CESU fonctionne très bien                        les chèques emploi services sont une bonne initiative                  URSSAF: complexité des déclarations, pas d'interlocuteur, une mécanique aveugle et impitoyable qui manie avec beaucoup de passion les pénalités et mises en demeure.
Sous prétexte de ne posséder que notre adresse, alors que nous sommes 5 héritiers, l'administration ma gratifiée d'une mise en demeure, sans autre forme de procès.
Cela n'a pas empêché de recevoir des courriers de rappel, de mise en demeure, alors que l'erreur de calcul venait...de l'administration     Gestion des salaires par l'administration très satisfaisante pour les TPE   Je ne fais pas appel a l' administration.
Pourquoi des évolutions toujours massives et de dernière minute à appliquer en janvier (sans même parler des mesures exceptionnelles d'urgence de décembre 2018 que je comprends) qui mettent une pression à tout le monde début janvier : les prestataires de logiciels de paie, les gestionnaires de paie, les URSSAF ; les informations et/ou outils de ces derniers n'étant pas à jour en janvier 19, il faut donc se défendre maintenant contre les mises en demeure reçues, demander les remises gracieuses de pénalités..
Deux ans et demi plus tard il m'ont mis en demeure par huissier et j'ai été obligé de passer par le tribunal de la sécurité sociale qui leur a donné raison.
la suppression de la retraite pour les parents de 3 enfants                                                                       Ayant cessé au 31 mars 2018 d'être gérant majoritaire d'une SARL, en décembre 2018, l'URSSAF me mettait en demeure de payer des cotisations alors que le montant de cotisations que j'avais déjà payées au titre de 2018 dépassaient ma part des bénéfices pour la période su 1° janvier au 31 mars 2018, montant que j'avais communiqué à L'URSSAF.
IL N'EST PAS NORMAL DE PAYER DES DROITS DE MUTATION EN CAS DE PLUS VALUE SUITE A LA VENTE DE PART DE SA SOCIETE LORSQU'ELLE EST A L'IS     Fin d' une activité libérale nous a valu environ une dizaine de RDv à l' Urssaf pour prouver notre bonne foi On a entassé les reclamations, les mises en demeure pour ....
Avec des lettres de réclamation puis mise en demeure.
D'où huit mois de relances et de mises en demeure, etc.           à la fin de mon 1er emploi, j'ai passé 6 mois "sans activité" jai refusé d'aller m'inscrire au chômage afin de ne pas avoir honte.
Ce type de situation est vraiment pénible et stressant (réception de mises en demeure de payer...                                        trop de formalisme, trop compliqué (publication journal officiel qu pourrait etre totalement dématérialisée et donc moins cher et moins contraignant)   Nous avons quitté notre entreprise pour  prendre notre retraite ce fut assez facile.
CNAV  inefficace alors qu'elle est à l'origine de la demande de dossier                                            sommes encouragés à créer notre entreprise mais tout le monde n' est pas un manager et donc vite la clé sous la porte et la galère ; non les autoentrepreneurs ne sont pas une solution pérenne pour beaucoup              2 ans pour que 'l'Urssaf comprenne que mon épouse prétendait à sa retraite , avec la somme de mise en demeure et de lettre recommandé .
2 ans pour que 'l'Urssaf comprenne que mon épouse prétendait à sa retraite , avec la somme de mise en demeure et de lettre recommandé .
Concernant l'URSSAF Pays de Loire: envoi de mises en demeure, sans autre courrier préalable, non datée ne précisant pas les cotisations concernées.
Ministère des Finances:  facile à part quand on change d'interlocuteur:  Mises en demeure de payer des paiements déjà faits        Licenciement economique à la fin du contrat : connaissances très vastes à avoir (convention collective, droits du salarié...)                           Autant la création a été simple, autant la difficulté à été grande pour clore l'activité, déclarations multiples et longues.
Après plusieurs relance de ma part ils m'ont enfin retrouvé mais m'ont envoyé une lettre de mise en demeure car je n'avais pas payer l'urssaf pendant ces 2 ans où ils m'ont perdu.
Après plusieurs relance de ma part ils m'ont enfin retrouvé mais m'ont envoyé une lettre de mise en demeure car je n'avais pas payer l'urssaf pendant ces 2 ans où ils m'ont perdu.
Obligée de payer en me promettant un remboursement hypothétique... je n' ai pas payer tout de suite, j' ai eu des lettre de mise en demeure.
en légalisant le cannabis                                                                                            j ai assisté à des reunions d informations par 1 maire d une ville de l Ouest intelligent ayant fait venir non seulement les specialistes du Handicap mais des " vrais handicapés " integrés : 1 aveugle expliquant son job,un autre comment on avait adapté son poste de travail,une autre handicapée disant avec humour on m'a mis au standard et personne ne me voit et tout se passe bien  donc si le HANDICAP n'est pas contagieux...comme j'ai entendu...pourquoi ne pas faire + de PEDAGOGIE non pas bien pensante mais concretement comme cet exemple plus parlant qu un long discours  j ai lu qu en Californie ils utilisent des AUTISTES ayant une autre approche & 1 sensibilité differente  Si la France des Gilets Jaunes en est là c'est aussi à cause des PREJUGES ...les " on a toujours fait comme çà "   Je me souviens en Entreprise il y avait 1 handicapé moteur veritable boute en train  un jour on etait au centre de formation du groupe dans 1 grande demeure ancienne avec 1 grand escalier  ils se mirent à 4 pour monter puis descendre ensuite dans son fauteuil  la vedette de music hall c'était lui " l ai je bien descendu "  LE REGARD DES AUTRES  tout est là  Quant aux Administrations je crois que c est l EDUCATION NATIONALE qui a du retard sur les Entreprises et la TV est remplie de reportages edifiants  Mais là encore il n'y a pas que l'argent : faut-il des centres a part pour parquer ces enfants ou faire l effort de les integer avec les autres qui,au passage,apprendront les DIFFERENCES au lieu de se harceler sur Facebook                               Je n'ai jamais rencontré ce problème.
Si on n' entre pas dans les cases prévues par les logiciels, on n' a plus aucune issue pour régler le problème administratif qu' on est mis en demeure de régler.
les démarches  sur internet sont difficiles: pour une demande d'un simple imprimé''gratuit'' une foule de liens destinés a vous tirer de l'argent!....devenir auto-entrepreneur: la galère, que de liens , voir même que de documents papiers qui vous mettent en demeure de payer sous quinze jours... ( finalement pour des choses non obligatoires, mais c'est inscrit tout petit au verso des conditions générale....) ces documents et sites déclarés  ''reconnu par l'état'': tout ça doit être interdit!...
Le droit administratif français et demeure complexe.
avec présence permanente pour aide  aux usagers  Les colieux seraient des guichets uniques (à demeure ou itinérants), permettant l'accès aux services publics soit en présentiel soit à distance.
Il est fondamental qu'un service public "physique" demeure, hors internet et sur toutes les thématiques.
qu'elles desservent les zones rurales  Tant que l'esprit "service public" demeure inchangé, sans obligation d'efficacité ni d'humanité, il n'y a rien à espérer.
Déclaration Impôt sur internet   Aucun, dégradation générale, en lien avec les suppressions de postes  Dramatique dans le système de santé    aucun, la misère augmente, les minimas sociaux ne correspondent pas à la réalité du coût de la vie, la prise en charge des nécessiteux , la construction de logements sociaux et la condamnation ferme et amende très lourde pour ceux qui refusent avec une mise en demeure de s'expliquer devant ses citoyens,(c'est la démocratie de rendre des comptes et vérifier le travail des élus).
Il est désormais ouvert au public, mais il reste une demeure officielle de la présidence et le président peut toujours s' y rendre à tout moment.
RELATIONS DE PLUS EN PLUS COMPLIQUÉES NOTAMMENT POUR LES PERSONNES ÂGÉES  services de l'état   conseil départemental et métropole (même si la répartition des missions entre l'un et l'autre demeure difficile)     Le service des impôts, la sécurité sociale (ameli.fr), l'immatriculation des véhicules.
les services des impôts (sur le revenu et ceux dits locaux)  L'agence nationale des titres sécurisés   Le recours à internet permet d'accélérer les transmissions d'informations et éventuellement l'accomplissement d'actes simples (ex: délivrance de la carte européenne de sécurité sociale) mais le contact direct avec les responsables demeure indispensable.
Il faut que tout cela demeure sous compétence publique (ou avec transfert OBLIGATOIRE de compétences pour des applications développées sur des compétences privées après appel d'offre rigoureux et transparent).
Les démarches sur internet  SURTOUT PAS, DES QUE L'ON TOUCHE A UN  FONCTIONNAIRE C EST LE "DRAME" NE RIEN DIRE D'EUX, ACCEPTER PAR CONTRAINTE QUE LES DOSSIERS SOIENT MAL TRAITES, LES MISES EN DEMEURE...
mais demeure absent du débat ce que l'on met derrière le vocable "service public"?
Tous les locataires de logements HLM qui ne réunissent plus les conditions pour en bénéficier devraient être mis en demeure de trouver un autre logement dans les 6 à 8 mois (à voir en fonction des secteurs).
J'ai également eu une très mauvaise expérience avec la CAF qui a mis près d'une année à régler un soucis qui venait d'elle : avec des lettres de mise en demeure, etc ; provoquant ainsi pas mal de stress.
La CPAM et la CAF : manque de transparence manifeste, les patrons de ces agences gouvernementales refusent de diffuser l'adresse de leurs sièges, leur titre et leur patronyme pour éviter de recevoir et de répondre judiciairement aux mises en demeure de citoyen qui constatent des dysfonctionnements sur la gestion de leur dossier.
L'Urssaf (difficile de joindre quelqu'un, mise en demeure automatique, ..) la Carsat (la gestion des dossiers retraite est extrèmement longu   La santé, avec plus de personnel dans les hôpitaux et une réorganisation du service des urgences en général.
Les tribunaux pour l'application de jugements simples pouvant toucher gravement la vie quotidienne des gens , 2 exemples :  * Pensions alimentaires : Mise en place de prélèvement automatique après trois mois d'impayés  * Loyers non payés : après trois mois de loyer non payés les tribunaux devraient mettre en place un prélèvement sur salaire automatique et/ou ordonner l'expulsion des fraudeurs après une mise en demeure .
La demeure de payer tombe!
En outre sur le plan financier,  une pension à "la demeure des sources 35" revient à environ  60 Euros par jour par résident, dont la moitié payée par le résident.
Aujourd'hui, toute demande d'un service public à ses administrés se traduit par un courrier comportant d'emblée une formulation de mise en demeure avec sanctions potentielles à la clé : le citoyen serait-il donc toujours un délinquant potentiel ?
transport, santé, éducation  la vie évolue, le service public doit s'adapter;   Cela demeure sourd, aveugle, exaspérant d'inhumanité.
défense, police, justice, environnement - demeure sous tutelle de l'Etat.
Alternée, l' Etat, et la Justice pratiquent une discrimination d' état envers les pères de famille, très certainement une mise en demeure à la cour européenne et mondiale des droits de l' homme s' imposent, alternée.
L ultra dematerialisation ne supprime pas à demeure le besoin et la nécessité de rencontrer un fonctionnaire ... ces déplacements des citoyens ne vont pas avec l effort écologique demandé.... surtout en zone rurale et même en périurbain mal desservi.
avec présence permanente pour aide  aux usagers  Les colieux seraient des guichets uniques (à demeure ou itinérants), permettant l'accès aux services publics soit en présentiel soit à distance.
manque de spécialistes, coût des déplacements médicaux en province -  SUPPRIMER LES MEDECINS REFERENTS qui est une grave perte de temps  compte des délais astronomiques de RDV, et qui décident ce qu'ils veulent , qui comprennent ce qu'ils veulent - Il va peut-être falloir un décodeur de langage -    pour les prud'hommes, la médecine du travail, l' inspection du travail, qui connaissent les problèmes de fonctionnement d'une entreprise, qu' ils ont mise en demeure, aucune de ses agences d' état ne semble autoriser à communiquer leurs rapports établis?
possibilité d'appréciation avec bon sens les situations et commission de conciliation ou médiateur local pour examiner tout de suite les recours avec possibilité d'injonctions, mise en demeure assortie de jours amendes et indemnités       Bon nombre de fonctionnaires ne demanderaient pas mieux que de tourner dans leur canton au service des gens qu'ils connaissent "créer du lien" dans une société où tout devient anonyme.
Fixer les missions , encadrer ,déléguer      Parler la langue de l'utilisateur, expliquer, être pédagogue et abandonner les mises en demeure et les carcans administratifs   En leur faisant plus confiance.
Une personne âgée qui reçoit des mises en demeure brutales, ou des personnes décédées qui doivent s' acquitter d'un arriéré de paiement par exemple.
Il faut lutter contre l'esprit fonctionnaire en rétablissant des critères d'évaluation objectifs pour définir les salaires et pouvoir être en demeure de virer des gens.
Pourquoi contraints à rester à demeure là où il n'y a pas les filières de formation et la dynamique des créations d'emploi ?
Cette personne serait à demeure, à proximité des citoyens (exemple : disponible dans un rayon de 20km) et assurerait le rôle de relais entre les différentes administrations et les citoyens concernés.
Les avis des cours des comptes régionales doivent devenir des mises en demeure dans certains cas.
s'il ya fermeture de certains services, se rendre auprès des citoyens les plus éloignés ponctuellement (ex maison de services publics, camion mobile ...)   Le développement des services sur internet est une excellente chose, mais souvent l'humain demeure indispensable.
Notre structure à embaucher 28 emplois aidés et les à pratiquement tous reclassé (26) et formé .Le quasi arrêt de ce dispositif avec la baisse drastique du taux de prise en charge à été et demeure, pour eux comme pour nous ,une énorme difficulté !
ET mettre les autres en demeure d'en faire autant.
En OPTIMISANT ou en DÉLÉGUANT   Rendre les territoires plus attractifs par des si      La dématérialisation permet à nouveau de se rapprocher de la population, aussi bien dans les campagnes que dans les quartier des villes avec des points d'accueil numérique (à demeure ou itinérants) et des agents compétents  En augmentant la proximité et simplifiant au maximum les démarches.
Par une meilleure organisation et non pas par "plus d'effectifs" Quand on dit  qu'on ne peut pas baisser les budgets publics, et qu'il faut même les augmenter chaque année,  la bonne gestion de l'association "La Demeure Des Sources 35" montre le contraire, comparée à des structures de même type.
Lorsqu'une maison est achevée un contrôle doit être réalisé par les organismes de prêt pour s'assurer que la demeure présentent toute les garanties voulues pour éviter les déperditions de chaleur.
Avec l'aide de cabinets spécialisés les futurs propriétaires doivraient être en mesure de s'auto-suffire pour produire les calories nécessaires au chauffage et à l'éclairage de leur demeure en combinant la géothermie, le micro-éolien, le photovoltaïque.
Il s'agirait simplement de définir les compétences de chacune afin d'éviter les chevauchements et il n'y a pas d'économie si la somme globale allouée à ces collectivités, demeure stable et se répartit selon la démographie et les compétences respectives.
L' augmentation de la vacance commerciale, constatée depuis le début des années 2000 dans de nombreuses villes moyennes, constitue une véritable difficulté car elle aggrave la situation de ces territoires confrontés souvent à d' autres problématiques lourdes telles que perte de population, paupérisation, désindustrialisation, faible attractivité des territoires, chômage, inadaptation des logements et des infrastructures, enclavement, réduction voire disparition de la présence des services publics…  Le FISAC (Fonds d' Intervention  pour les Services, l' Artisanat et le Commerce), créé en 1989, demeure, aujourd'hui,  le seul outil financier de l' État  permettant aux communes, impactées par la désertification et/ou  fragilisées par les mutations économiques, de bénéficier de soutiens financiers pour redynamiser leur territoire.
Pour ce qui concerne nos retraites, il me semble impératif, si l'on souhaite que notre système par répartition demeure, augmenter l'age de départ à la retraite à 67 ans (43 années de cotisations), à l' exception de certaines activités reconnues comme difficiles.
Un état qui ne possède plus rien n'est plus ''maître en sa demeure'' .
simplification une admistration au service des personnes disponible pour aider et non pour sanctionner avec des mises en demeure systematique  apriori qui sont faites à tort le plus souvent .. lamentable  faire sortir l'Alsace du Grand Est ,   lui donner  une autonomie suffisante pour pouvoir discuter avec les voisins badois et suisses , qui eux se méfient beaucoup de Paris.
Elle n'a aucun droit de mettre en demeure ni de sanctionner.
Ils vaudrais mieux l'annuler et utiliser le temps de ces agents pour lutter contre les loueurs de sommeils qui proposent des logements indecents (quitte à confisquer les biens apres quelques misent en demeures, de faire les reparations puis de mettre le bien aux encheres.
Pour la marine c' est pareil, les ports d' attaches de la majorité des bateaux se trouvent dans l' hexagone, les capacités amphibies demeures limitées alors qu' elles sont primordiales si aucune infrastructure aéroportuaire et portuaire n' est opérationnelle, le nombre d' unité capable d' emporter plus de deux hélicoptères se limite à 4, la capacité de charge des vaisseaux bien qu' étant supérieure pour une partie des navires aux avions, elle demeure toujours insuffisante pour l' acheminement de matériel véhiculés lourd, auxquels il faut ajouter les moyens de débarquements sans présence préalable d' infrastructures adéquates.
donner plus de compétences aux élus locaux et leurs institutions avec les moyens adéquats  Nos ministres, préfets et élus sont hébergés dans des palais, hôtels particuliers et autres demeures somptueuses dans lesquelles des employés les servent tels des princes ou des nobles d'il y a quelques siècles.
et favoriser les petits commerçants , dernier souffle de vie de certains villages au lieu de les acculer à la dernière demeure du travailleur : chômage!
Autre sujet concernant ma ville, je vois disparaître de plus en plus de jolies demeures qui sont rachetées par des promoteurs qui après démolition construisent des barres de logements... 2 maisons détruites pour 60 logements construits,...
A cette fin, le créancier produit une copie de la mise en demeure ainsi qu' une copie de la facture, authentifiée par un huissier de justice, qui certifie que la créance n' a pas été payée et qu' elle n' a pas été contestée.
Il faudrait également aider les personnes qui souhaitent réhabiliter d'anciennes demeures plutôt que de construire de nouveaux logements qui ne sont pas forcément durables.
De plus, si la « BDER » accorde le « permis de construire » car rien ne laisse entendre que les fonds viennent de personnes « malintentionnées » et que l'édifice donne lieux à une mouvance « totalitaire », la mise en demeure de l'édifice sera effective.
Les CAOA – pendants des conservateurs de musées – sont en effet chargés des œuvres protégées au titre des monuments historiques, situées notamment dans les églises - qui constituent par leurs richesses artistiques le « premier musée de France » – et les demeures historiques ouvertes au public.
Depuis la loi sur le patrimoine de juillet 2016, ils sont aux avant-postes de la nouvelle politique patrimoniale de protection des ensembles mobiliers, attachés ou non à perpétuelle demeure, dans les églises, châteaux, hôpitaux ou bâtiments industriels.
Il convient, dans ce but, d' encourager le classement monument historique des œuvres privées, comme ensemble mobilier ou objet attaché à perpétuelle demeure, par des incitations fiscales (notion de « don », de « mécénat » et de « dation de servitude »), de permettre la transmission d' un seul tenant d' ensembles immobiliers (y compris d' éléments nécessaires à leur équilibre économique), d' encourager l' offre patrimoniale privée par la création d' un « National Trust » à la française, celui-ci  ayant pour objet de déposer des œuvres suscitant l' intérêt touristique, de contribuer au remembrement d' ensembles patrimoniaux immobilier et mobiliers et d' aider à leur ouverture au public en encourageant le bénévolat.
A ce titre, les classements au titre des monuments historiques comme objet isolé (interdisant son exportation), comme ensemble mobilier (collection indivisible et inexportable) ou meuble attaché à perpétuelle demeure, doivent être encouragés.
Ce vivier d' œuvres, soustrait à la concurrence internationale, permettrait, pour celles qui ne seraient pas attachées à perpétuelle demeure, de remeubler plus facilement un monument ouvert au public, de faciliter l' organisation d' expositions et d' enrichir, dans certains cas, les collections publiques.
Donner de son temps pour ouvrir au public un monument historique public ou privé (église, demeure historique, patrimoine industriel…) est l' une des pistes à explorer pour un meilleur partage du patrimoine et une dynamisation de l' activité locale.
Il est très facile pour une administration de porter une affaire devant un tribunal (puisque ce n'est pas le fonctionnaire qui paye la dépense, ou qui sera éventuellement condamné) alors que c'est très difficile pour un citoyen (qui doit payer les frais d'avocats et qui s'expose en première ligne)              Exemple de questionnaire qui ne donne pas de choix suffisant, qui m'oblige à répondre paradoxalement pour vous soumettre mon commentaire qui suit : Si le droit à l'erreur éxiste, il ne peut être employé qu'après la mise en demeure de l'administration sans négociation préalable.
Pour avoir à plusieurs reprises du faire rattraper des erreurs commises par mon centre des impots (qui s'obstine par exemple depuis 15 ans à adresser mes avis à la mauvaise adresse) ou des URSSAF (qui m'adresse des mises en demeure pour 44 euros au lieu de répondre à mes demandes d'éclaircissement), je ne vois pas bien comment on peut espérer que ces administrations fassent droit à notre "bonne foi".
Il n'a répondu à la lettre de mise en demeure que 33 jours après sa réception.
Ainsi : Suite à une contravention relevée en ville, à l'encontre de mon épouse, pour un  petit excès de vitesse dont elle n'a jamais reçu l'avis, ni la mise en demeure, les courriers étant adressés à son nom de naissance et non d'usage, commencera devait être, elle n'a donc pas été en mesure de régler l'amende normale (135 E) ou diminuée (90 E) pour paiement rapide.
L'administration fiscale m'a "enquiquiné" pendant des semaines avec au final des mises en demeure des courriers en RAR alors que je leur avais demander gentiment de corriger cette erreur.
L'URSSAF, et pire encore le RSI, accumulent les erreurs, les retards d'enregistrements, ne reconnaissent jamais leurs tords et pratiquent la mise en demeure comme seule forme de discussion.
Par contre 3 recommandés reçus pour mise en demeure.
Ils ont établi la nouvelle avec la bonne adresse datée au 28/12, mais soumis a la mise en demeure a partir du 30/12.
Remboursement de cotisations RSI en juillet et mise en demeure pour paiement des mêmes cotisations par l'URSSAF en décembre… Toutes les démarches d'enregistrement Beaucoup d'étapes semblent inutiles et réalisées sans vraiment de sens     Défiscalisation: Il faut supprimer les niches fiscales ou seul un avocat fiscaliste peut monter un dossier réduire le montant de l'impôt pour les classes aisées.
correspondance entre retraite generale et retraine agricole    Droits aux aides sociales trop complexe    L'OBLIGATION VACCINALE pour les enfants inutile hors de tout raisonnement scientifique et TRES dangereuse pour la santé C'est un recul majeur de la liberté individuelle et de la prévention         refaire plusieurs fois les mêmes dossiers, même si il n'y à pas eu de changement  La liste est interminable  Payer pour être ensuite remboursée ensuite (ex : taxe habitation en cas de déménagement), se voir mis en demeure de rembourser dans un délai très court des trop-perçus, remplir dans un formulaire des champs dont on comprend à peine les intitulés, patienter une heure au téléphone pour recevoir une information simple qui nécessite de réexpliquer sa situation à 6 interlocuteurs différents...                justice, saisine de tribunaux, information des usagers      Déclarer ses revenus, pour minorer un droit à pension.
+++++++ Pour d'autres destinations, ça demeure incertain (Royaume-Uni par exemple) donc impossibilité d'utiliser cette pièce de crainte d'être refoulé+++++++Seule solution: "perdre" sa carte au profit d'une nouvelle ou passer au passeport.
puis m'écrivit pour annoncer 28 € de restitution puis m'adressa un chèque de ce montant   Recemment j' ai depose un permis de construire dans un lotissement communale qui a ete refuse car le PLU n' etait pas compatible de la taille des terrains du lotissement.... Recemment j' ai annule un permis de contruire, mais j' ai recu des mises en demeure pour toute les taxes associees car l' annulation ne se diffuse pas aux impots.
J'ai reçu la première année 1 mise en demeure pour payer 128€50, puis une saisie sur salaire, l'année suivante même chose et en décembre 2018 encore une mise en demeure pour la même amende.
ET réception d'une mise en demeure     Justification de la nationalité française  Pour obtenir un permis international de conduire  cahier des charges  du symel    Le jargon judiciaire est à peu près incompréhensible pour les non initiés.
recensement (indiscret et inutile puisque données compilables anonymement par les services fiscaux---------------- multiples expertises en tout genre qui sont exigées lors de mises en location, de vente,... (couteuses, inutiles car pas fiable et n'améliore en rien l'état du bâtiment) mieux vaudrait réprimer les abuts avérés en matière de location plutôt que d'ennuyer tout le monde ---------------- idem pour les CT véhicules dont on se demande l'utilité au vu des nuages de fumée qui sortent de certains véhicules (et là pas d'autorité pour les controler sur le bord des routes) Ces CT pourraient être espacés et les contrôles renforcés sur le terrain--------------------------mise en demeure de re-remplir une déclaration descriptive d'une habitation pour le calcul des taxes, lors d'un achat, lors d'un héritage d'une maison alors que rien n'a été modifié depuis l'année précédente-------------------------------------demande répétée de réactivation de compte bancaire inactif, alors que cette même banque m'impose le maintient de ce compte inutile  Déclaration des revenus d'actions gratuites dans le cadre d'un plan salarié domicilié en Grande-Bretagne.
Et là tout est parti en vrille, avec des mises en demeure automatiques de l'Urssaf, avec des pénalités qui grimpaient, un Urssaf impossible à joindre (essayez seulement d'appeler l'Urssaf Bretagne et vous comprendrez).
Avec des lettres de mise en demeure et de menaces de mise en arrêt d'activité particulièrement sèches et sans appel sans aucune négociation possible : L'ENFER !
C est très souvent surtout à titre professionnel, comme des demandes absurdes de la carsat à sécuriser avec des barrières un toit qui n a pas d accès ou des courriers de mise en demeure envoyés à tort ou les démarches administratives et coûteuses pour un simple changement d adresse de siège même pour la rue d à côté ou la communauté de communes qui envoie des courriers interminables à remplir pour une nouvelle organisation sur l' eau, les poubelles, ....   demande d'un grand nombre de justificatifs  il ne s'agit pas d'une regle inutile ou trop complexe, mais d'une regle inventée!!
Les déclarations de travaux sont très complexes  Devoir payer 2 taxes d'habitation lors d'un déménagement / rénovation de la nouvelle demeure...inhabitable au 01 janvier !
il y en a tous les matins   Mise en demeure de paiement, alors que le règlement avait été fait dans les délais, mais le chèque retourné, avec comme motif, celui que je ne devais rien.
3 mois plus tard j'ai reçu une mise en demeure avec 10% pour ne pas avoir payé, mais je ne peux plus envoyer de chèque, l'erreur venait d'eux et j'ai refusé de payer les 10%.
Aujourd'hui la demande de remise gracieuse est refusée sans motif valable, je reçois des mises en demeure et la note monte.
Vous déménagez, un autre locataire s'installe, et l'administration fiscale sans aucun discernement vous réclame la taxe avec une mise en demeure.
Lettres de rappel qui ressemble à des "Mises en demeure" qui vous demandent de faire 36000 démarches alors qu'un coup de téléphone à l'organisme et l'affaire est réglée.
Ayant tenté de contester cette décision, j'ai reçu une mise en demeure qui aurai pu me conduire devant un tribunal.
On nous parle de bonus, malus si je vais jusqu'au bonus il y a de grande chance que celui-ci me paye ma dernière demeure.
Cela demeure complexe (compréhension des points, erreurs éventuelles sur les relevés de carrière)        CARSAT très difficile a contacter     conservation des pièces justificatives sur toute une vie professionnelle - calcul des droits à la retraite difficile à vérifier - difficile contrôle en cas d'erreur   Seule les caisses cadres son pro-actives.
Je n'ai obtenu aucune réponse, y compris après mise en demeure, alors qu'il me parait y avoir une erreur.
De son côté la CPAM a été mise en demeure de transférer les données de son Médecin conseil à celui du RSI pour que la mécanique soit opérationnelle .
caisses de proximité supprimées   les mises en demeure permanentes  a priori sont inaceeptables  surtout lorsqu i; s agit d erreurs  de l administration   Je constate que le fonctionnement (carte vitale -  plus de feuille de soin) est désormais fluide.
Nous voulons une demeure des hommes où toutes les âmes s'agrandiront.
aucun interlocuteur physique           L'association "La Demeure des Sources 35" loge et accompagne au quotidien six jeunes adultes en situation de handicap psychique.
administration : métropole de lyon                                     pauvreté évidente du service psychiatrique de secteur et manque de dynamisme ...à revoir sur le fond       tres compliqué le parcourt du combattant delais inadmissible on prend les citoyens pour des demeures    Je n'ai pas été confrontée à cette situation                                    Très bon fonctionnement de la MDPH.
je me souviens de deux choses : je n'avais pas encore commencé à travailler concrètement que je recevais déjà une mise en demeure d'avoir à payer je ne sais plus exactement quoi à l'URSSAF!
Les premiers à appliquer des pénalités, envois de mises en demeure.
Difficultés avec les URSSAF , impossible de les joindre, j'ai dû envoyer une dizaine de mises en demeure avant de pouvoir obtenir le remboursement d'une régularisation de charges, cela a pris 5 ans uniquement car j'avais changé de lieu d'exercice et que les deux services n'ont pas pu communiquer entre eux...
Il aura fallu une mise en demeure auresponsable URSSAF de ma région pour stopper l'huissier et me faire rembourser les trop-perçus par l'URSSAF (avec une rapidité incroyable par rapport à leurs délais habituels) RSI : une catastrophe.
sans objet me concernant       C'est une galère, retraités , nous avons été obligé d'ouvrir dans notre demeure  des chambres d'hôtes.
J' ai eu beaucoup de difficulté à joindre l' agent traitant et mon dossier a « dormi » pendant près de 8 mois avant qu' il ne soit débloqué sur injonction (après mise en demeure avec AR ).
Il faut se battre pour ne pas payer avec des mises en demeure permanentes.
kakfkaien et impression de racket permanent : toutes les caisses de SS vous mettent en demeure de régulariser votre situation avec des menaces permanentes y compris quand elles ne sont pas concernées, il faut se battre pour ne pas payer deux fois (2 sociétés dans deux départements différents, donc 2 appels de cotisation alors qu'un seul est dû.
2 points particulièrement désagréables lors de la création d'une société :  - le harcèlement par le RSI qui souhaite obtenir des cotisations qui ne sont pas dues - la mise en demeure des services fiscaux pour le soit-disant "retard" de la première déclaration de TVA (alors que la société n'est pas encore immatriculée).
L'auto-entrepreneur devrait pouvoir opter pour un arrêt pur et simple ou opter pour la continuité en mode TVA , cela éviterait des mises en demeures  aussi désagréables qu'inutiles.
Le 16 novembre 2013, je reçois une mise en demeure datée du 13 novembre 2013 qui m' informe que cet envoi est obligatoire, et que ma demande de remise est en cours d' examen.
Cette mise en demeure me laisse un délai d' un mois à compter de sa date de réception pour payer les pénalités réclamées et contestées, soit jusqu' au 16 décembre 2013.
Et elle m' informe aussi, que si j' entends contester ces pénalités, il m' est possible de saisir la Commission de Recours Amiable des motifs de ma réclamation, dans le délai d' un mois, à compter de la date de réception de la mise en demeure soit le 16 décembre 2013, à peine de forclusion.
Compte tenu du plafond annuel fixé à 37.032 € pour 2013, les seuils à retenir en fonction de chaque mise en demeure adressée au redevable sont les suivants : Travailleur indépendant et Autres 5% du plafond annuel : soit 1852 € ».
Je suis stigmatisé et pénalisé en l' absence du moindre fondement légal à l' application des majorations et pénalités, au seul motif d' avoir réclamé à l' URSSAF l' application de la réglementation pour l' établissement de mes cotisations, et j' ai subi un préjudice moral, mais aussi financier, en ayant dû acquitter sous contrainte de mise en demeure les dites majorations et pénalités.
L'URSAFF ne comprend pas qu'un salaire existe que si l'entreprise existe et donc 5 mois d'incompréhension avec des mise en demeure.
qui m'a mis en demeure le lendemain de ma création pour défaut de paiement des cotisations !
opacité et délires administratifs (législation opaque souvent inexplicable par les fonctionnaires en charge de les appliquer, « c'est la faute à la machine », rappels et mises en demeure abusifs, prélèvements  indus et remboursés plus tard, etc.)    Impossible de devenir auto-entrepreneur ou de créer une société si on est chomeur sous csp à Pole emploi.
Relances et mises en demeure multiples (dizaine) pour recouvrir des créances indues aux montants fantaisistes.
Et que de toutes façons, même si j'avais demandé la cloture... l'urssaf de la ville de départ n'avait pas clôturé correctement et donc je me suis retrouvée avec deux existences urssaf... Sur le papier... ça semble simple... et bien cela a représenté deux ans de bazar pendant lequel j'ai passé beaucoup de temps au téléphone avec les anciens et les nouveaux, écrit beaucoup de courriers pour expliquer ma situation, reçu des courriers de mise en demeure pour des paiements non dus etc.
La suspicion de tricherie avec les mises en demeure et les amendes était telle que j'ai fini par payer l'urssaf deux fois (j'ai payé chaque région) pour ne pas me retrouver dans une situation administrativement dramatique.
Mais, quand le chef s'en mêle, des mises en demeure, des convocations etc puis à force de pression, le CRP d'Aubervilliers.
Difficultés de logement avec la CAF : une dette inexistante a été inventée me demandant de remboursant un an d'APL pour des loyers au CROUS que j'avais pourtant bien payés, sans mise en demeure préalable avec retrait sur mes allocations.....       difficulté de trouver des formations gratuites même en tant que chômeur                    Fongecif ....parcours du combattant !!
La reconversion professionnelle des adultes demeure complexe, couteuse, et peu efficace.
bref à force de persévérance j'ai quand même réussi à faire mettre en demeure pref ces petits roitelets .
Pas de soucis particuliers hors de ceux liés à l'humain        Education au collège on  prépare les élèves pour le lycée, il faudrait une voie plus facile pour ceux qui se destinent à un BAC PRO ou CAP       Je n'ai pas d'enfant  Imposer une structure, pas assez de sport, initiation à la propreté et au respect    À partir du collège la proportion d' enseignants peu engagés et le manque de bienveillance à l' egard des enfants  s' accroissent, alors que celle des enseignants tatillons, anciens bons élèves eux mêmes n' ayant jamais quitté le système scolaire demeure.
demeure à MORET SUR LOING - Mon petit-fils en 1ère S, avec maman solo aux minimas sociaux :  impossible de se rendre aux universités : (plus de 3h A/R de transport avec rupture de charge) - champs sur marne - créteil  reste Paris avec transport transilien et le métro soit au moins 3 heures/jour avec des cours qui peuvent se terminer à 20h, soit de l' insécurité pour revenir.
En revanche, installer à demeure, dans les établissement scolaires, aux côtés des enseignants, des équipes pluridisciplinaires d'orthophonistes, psychomotriciens, psychologues, et infirmiers aurait certes un coût financier important, mais réduirait considérablement le coût social occasionné par des jeunes laissés à l'abandon.
On peut tout d'abord s'étonner que les calculs ne soient pas justes dès le démarrage, mais il est surtout inconcevable d'être mis en demeure de rembourser des trop perçus sans que ceux-ci ne soient justifiés, sans qu'aucune réponse ne soit donnée aux courriers RAR adressés pour explication, ....
Malheureusement j'ai reçu peu de temps après un courrier me mettant en demeure d'actualiser ma situation sous peine de radiation des listes de demandeurs d'emploi.
J'en ai profité    problème de l'évolution du site de pole emploi et incompétence des salarié obligation de faire intervenir un parlementaire pour résoudre le problème avec mise en demeure      Pôle Emploi est très mauvais dans la proposition d'offres d'emploi      pole emploi ne m'aide pas dans mes recherches, les personnes n'ont pas les compétences pour cela, les formations d'aide au retour à l'emploi ne m'ont pas apporté grand chose, par contre il existe un certains nombre d'offre sur le site et c'est grâce à ce site que j'ai pu trouver une mission intérim qui à relancer ma carrière       aucune psychologie face au tramatisme.
Cela incite à rester au chômage plus longtemps pour des raisons économiques alors que l'envie de travailler demeure.
Le palais de l'Elysée devrait être un musée et non la demeure du président .
Par ailleurs, s'agissant d'une construction neuve, il n'a eu droit à aucune réduction d'impôt à quelques titres que ce soit, alors que cette demeure est HQE .
Par ailleurs, s'agissant d'une construction neuve, nous n'avons eu droit à aucune réduction d'impôt à quelques titres que ce soit, alors que cette demeure est HQE, alors que l'achat d'une voiture électrique permet de bénéficier d'une aide « écologique » pouvant atteindre jusqu'à 6000 euros .
Il en est de même pour l'hôtel de Lassay ancienne demeure du marquis de Lassay amant de la fille de Louis XIV habitant le Palais Bourbon.
Itou pour l'Hôtel Matignon dont un Matignon a épousé une Grimaldi etc Rendons ces bâtiments aux Musées et "relogeons " nos dirigeants dans des demeures républicaines.
Renforcer la prévention des atteintes aux biens et aux personnes en instaurant l' obligation d' installer un matériel d' Alarme à chaque construction neuve et faciliter financièrement l' octroi d' une telle installation aux propriétaires de demeures, commerces, officines, cabinets, entreprises, etc., non-équipés.
Il convient de faire l' inventaire nominatif de toutes ces personnes morales ou physiques et ensuite les mettre en demeure de normaliser sans délai leur situation dans l' intérêt de la France.
A nouveau poste honorifique - Que l'état montre d'abord  l'exemple : ex sur le paiement des cotisations sociales où le  ministère de la justice est en défaut de paiement pour nombre de ses effectifs depuis longtemps (alors qu'une petite PME serait immédiatement mise en demeure de payer)  - Arrêter les promotions systématiques à 6 mois de la retraite pour les fonctionnaires sauf si c'est réellement justifié.
Donc transformons l' Elysée en musée et trouvons une demeure raisonnable pour les presidents.
Donc transformons l' Elysée en musée et trouvons une demeure raisonnable pour les presidents.
Réclamations incessantes, mises en demeure à répétition pour des choses qui au final sont indues, 3 à 4 courriers recommandés  pour une taxe d' habitation alors que vous n' habitez plus depuis deux ans le logement concerné et malgré vos réponses, ça continue.
Assouplir le principe des concours qui ne va pas systématiquement apprécier certaines compétences et demeure un peu rigide.
et limiter les émoluments de ces recases a 120000 euros par an  et supprimer les logements de fonction  ou les logements sociaux a bas pris ds les beaux quartiers pour les planques de l état de la banque de france  du Ces et des centaines de coupes qui ont l état comme nourrice EFFICACITE ET SOBRIETE   En France, l'Etat a toujours été et demeure "top-down".
Beaucoup trop d échelons au niveau de l organisation de l état et des collectivités territoriales,  véritable simplification administrative à mettre en place et baisse des dépenses de fonctionnement  L'incompréhension des usagers face aux informations transmises par les services publics, les files d'attente, les attentes téléphoniques, la recherche du bon interlocuteur, les relances et mises en demeure abusives, etc. sont une source de coût onéreux pour la nation (perte de temps, redondances, mobilisation de ressources, litiges, litiges judiciaires…).
L'état ne doit pas être seulement répressif, amendes , mise en demeure ou autres mais aussi savoir aider et accompagner aux besoins .
Avons nous encore besoin de Préfet et sous-Préfets avec les demeures qui vont avec ?
La réforme de la décentralisation entamée par N. SARKOSY n'a pas totalement abouti: l'échelon politique départemental demeure, alors que les missions qui sont confiées aux Départements devraient revenir aux Régions, échelon politique plus moderne, plus pertinent et mieux géré.
Respecter la propriété privée : = ce qui est constructible au POS le demeure au PLU = droit inaliénable sauf sécurité et intérêt public.
L'état ne fait pas le ménage dans sa propre demeure.
,l'échelle départementale demeure mais dans l'ensemble région ce qui aura pour effet de réduire le nombre d'élus, les querelles d'élus, les redondances des programmes, et les impôts...  2) Stopper les métropolisations et favoriser le développement des villes moyennes, soutenir les fusions de communes,  3) Créer un Conseil d'Initiative Citoyenne obligatoire permettant aux citoyens désireux de s'impliquer d'être tiré aux sorts pour participer au co-design des politiques publiques ( les PLUI, etc), examiner l'éthique des projets, dans lesquels les impacts environnementaux deviendront des critères stratégiques majeurs.
Créer et alimenter des pages Internet est en soi une démarche active, mais le service en lui-même demeure passif, puisque c'est aux citoyens qu'appartient l'initiative de la recherche.
Tout cela demeure à l' état de slogan.
