Même lorsque des citoyens parviennent à ébranler cette forteresse, ils ne réussissent au mieux qu' à « dégager » des élus en qui ils ne se reconnaissent plus avant de remettre leurs revendications entre les mains de nouveaux représentants par qui, très rapidement, ils se sentiront trahis.
Supprimer les échelons inutiles, et surtout les régions, qui n'est que le retour à la féodalité, avec ses puissants barons, bien protégés dans leur forteresse, à l'abri des manants ...
Il faut principalement faire preuve d'objectivité lorsqu'on est amené à faire un choix (embauche, sélection d'un locataire, ...  Education civique et sanction en cas de non respect - mais de vrais sanctions, pas juste quelques gronderies  EDUCATION, et empêcher la constitution de ghettos, et de forteresses.
Des trimestres de retraites pour les actifs et un dégrèvement des impôts pour les retraites  Les simplifiés, nos institutions sont des forteresses de paperasses.
Simplifier les règles et l'organisation administratives, que l'administration cesse d'être une forteresse opaque     Valoriser dans les formations et les diplômes les engagements dans des projets citoyens, aide sociale, protection de l'environnement.
L' administration ressemble de plus en plus à une forteresse kafkaïenne.
Cela transforme le CDI en une forteresse...
Je viens du milieu enseignant et suis toujours déconcertée par la mentalité forteresse qui prévaut dans les écoles.
Et là les conflits sont de plus en plus fréquents Le référendum est peu développé : 1 seule question L'Europe qui ORDONNE  aux Etats membres des législations n'est même pas mentionné- C'est une caricature de débat Le pouvoir actuel a peur que la révolte actuelle   s'attaque à cette forteresse Incontrôlable Les vraies réformes sont dans la refonte des textes de Loi des Administrations qui pour certains datent de 1 à 2 siècles  sans  dialogue réel avec la technologie numérique.
alors durcissons les conditions d'incarcération, que cela ne soit plus un hôtel pour délinquants, mais une forteresse où la punition sera stricte et proportionnée, afin de faire comprendre aux détenus qu'ils doivent se repentir de leur méfait ; en outre il faudrait leur faire payer leur coût d'incarcération, comme on fait payer le coût de la maison de retraire aux bénéficiaires, voire ponctionner sur leur futur héritage familial comme cela est pratiqué pour la prise en charge de nos aînés par les conseils généraux.
Pour cela il faut des prisons, mais pas forcément des forteresses.
Tout est valable pour venir assiéger la forteresse Europe.
Elle est désastreuse : on transforme la France en une forteresse inaccessible ; il faut ouvrir en grand les frontières pour permettre l' arrivée et l' installation de chacun.
Le discours sur l'Europe et la France "forteresses" est largement démenti par les faits .Entre immigration légale et immigration clandestine, la France prend sa part dans l'accueil des flux de migrants.
Nous serons contraints de faire de l Europe une forteresse  J'ai honte de notre pays quand je vois le peu qui est fait pour les immigrés qui espèrent trouver un peu de réconfort en arrivant en Europe.
Immigration choisie, "haut de gamme", avec un pré-requis : la volonté réelle d'intégration  J'ai honte de notre politique migratoire, nous étions une terre d'asile, nous sommes devenus une forteresse.
Bâtir des murs, délaisser les naufragés, forger une Europe forteresse ne sont pas des réponses, elles ne règlent aucun problème, nous enferment dans l' impuissance et l' inhumanité.
Quant à la politique migratoire, elle me pose problème quand on laisse les gens se noyer ou mourir sur la route entre Italie et France ou encore quand la forteresse Europe laisse les gens à la porte.
On ne peut pas se rêver en forteresse assiégée.
Je trouve qu'il est inadmissible de laisser des gens se noyer en mer ou mourir en montagne  Il n'y a pas de bonne politique migratoire, la forteresse Europe est une illusion, la ligne maginot a et sera toujours voué à l'echec!
Ces personnes risquent quelquefois leur vie pour atteindre l' Europe qui s' est érigée en forteresse de plus en plus inaccessible.
Le seul critère qui vaille est celui du bien à faire aux plus démunis que soi, et surtout pas la peur des "bien-pensants" qui sont prêts à dresser toutes les barrières, comme si la France était une forteresse à préserver  Il faut des critère de besoins (accueillir ceux qui sont dans des métiers où nous manquons de monde).
Les politiques migratoires européennes visent avant tout à empêcher l' arrivée de personnes étrangères sur le territoire européen : politique de visas restrictive, accords avec les pays tiers pour sous-traiter le contrôle des personnes en exil vers l' Europe, centres de « tri humain » (hotspots) dans des pays d' entrée… Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mortes, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Il faut donc éviter de transformer l'Europe en une forteresse qui criminalise les migrants et les pousse dans les bras des mafias de passeurs.
Nous ne pouvons pas vivre dans une forteresse, sur les corps des étrangers qui se noient ou meurent simplement pour avoir voulu venir en France.
La France et l'Europe devraient cesser d'agir en forteresse  il faut laisser les migrations "légales" se faire naturellement , nous sommes tous les citoyens de la même planète   SUJET TRES COMPLEXE QUI NE PEUT ETRE IGNORE NI DANS UN SENS NI DANS L'AUTRE : ON NE PEUT PAS FERMER LES FRONTIERES NI LES OUVRIR A TOUS.
L'Europe devient une forteresse fermée qui tue tous les jours des gens et viole des droits humains.
Au lieu de courir après le mythe de l'Europe forteresse ou du retour des frontières françaises, nous avons surtout besoin de plus de places d'hébergement, de desserrer les conditions de l'asile, l'arrêt des enfermements dans les centres de rétention, un vrai programme d'accueil et de formation à la langue française...
Au lieu de courir après le mythe de l'Europe forteresse ou du retour des frontières françaises, nous avons surtout besoin de plus de places d'hébergement, de desserrer les conditions de l'asile, l'arrêt des enfermements dans les centres de rétention, un vrai programme d'accueil et de formation à la langue française...
Tout d'abord, ne plus accepter l'immigration économique  Il n'y a pas de politique migratoire à part une Europe forteresse.
Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
La seule politique est la forteresse Europe.
ne pas faire de Calais une forteresse et annuler les accords du Touquet.
La forteresse Europe a du sang sur les mains, même si, dans certains cas, les principaux responsables sont des despotes insensibles voire sanguinaires.
Se comporter en forteresse serait injuste et, à terme, inefficace.
Plus de souplesse dans les déplacements internationaux, permettre aux personnes d'autres pays hors Europe de séjourner sur le sol français sur des durées plus longues, sans créer l'effet forteresse par des législations trop rigides  On doit pouvoir mieux accueillir et montrer à tous que ce sang neuf est une richesse  A ce sujet, le dérèglement climatique est, mais surtout sera prépondérant dans la migration des populations.
Malgré la multiplication, année après année, des drames et des morts, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique… - En matière d' asile, élargir les critères qui ouvrent droit au statut de réfugié pour prendre en compte les nouvelles causes d' exil forcé, et mettre en place un système d' asile européen commun qui garantisse le plein respect de la convention de Genève, un accueil digne dans tous les pays et le libre choix de destination pour les personnes en quête d' asile.
Transformation de l'Europe en forteresse, paiements à des régimes douteux (Turquie) ou plus que douteux (Libye voire Erythrée) de sommes considérables pour qu'ils nous épargnent la vue des candidats à l'asile, rendant plus périlleux le voyage.
Une position trop défensive (forteresse Europe) nous éloigne de nos valeurs humanitaires.
Dans ce cas, une EUROPE FORTERESSE sera le moindre mal.
Europe forteresse, les murs ça marche !
Mettre en place une structure dédiée avec les personnes déjà en place qui sont dispersées et mettre en cohérence tous les acteurs  Renforcer la coopération entre les États européens, cesser la construction de l'Europe forteresse, cesser l'indignation à géométrie variable.
Diversifier aussi les nationalites d'origine pour eviter un effet de ghetto ou de communitarisme   limiter l'immigration aux citoyens européens et bien sur aux conjoints étrangers renforcer l' étanchéité physique des frontières européennes   des quotas d'immigration DRASTIQUE (u minimum que des refuies politiques mais aucun economique )   voir ci-dessus  Cours de Français, de civisme et d'histoire   investir d'avantage dans l'aide au développement et lutter contre le changement cliamtique  Une véritable politique européenne de quotas avec une politique française de réelle intégration  C'est un défi européen, mais l'Europe forteresse n'est certainement pas la solution.
Les politiques migratoires européennes visent avant tout à empêcher l' arrivée de personnes étrangères sur le territoire européen : politique de visas restrictive, accords avec les pays tiers pour sous-traiter le contrôle des personnes en exil vers l' Europe, centres de « tri humain » (hotspots) dans des pays d' entrée… Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Les politiques migratoires européennes visent avant tout à empêcher l' arrivée de personnes étrangères sur le territoire européen : politique de visas restrictive, accords avec les pays tiers pour sous-traiter le contrôle des personnes en exil vers l' Europe, centres de « tri humain » (hotspots) dans des pays d' entrée… Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Car forcément tout cela a un coût non négligeable, au détriment des Français  Il est absurde et d'ailleurs impossible de vouloir transformer l'Europe et la France en une forteresse !
Il  est  également  essentiel  que  la  politique  de  co-développement ne soit plus utilisée comme une monnaie d' échange lors de la conclusion d' accords de réadmission migratoire avec les États concernés.La France agira également pour que les politiques d' Europe « forteresse » et de stigmatisation des étrangers non-communautaires soient abandonnées, et les accords de Schengen renégociés au profit d' une action résolue en faveur de politiques nouvelles de migrations internationales et deco-développement, en particulier avec les pays du pourtour méditerranéen.
Aucune forteresse  ne résiste à un flot de personnes qui n'ont rien à perdre, la seule solution réaliste est la solidarité et le partage.
4)	Arrêter les politiques, extraordinairement odieuses, lâches, hypocrites et cyniques, de l' Europe et de la France pour « se claquemurer » à bon compte (la doctrine de « l' Europe forteresse » : on réduit les visas octroyés, on crée des « hotspots » de triage et de fichage en périphérie européenne, on sous-traite à la Turquie, à la Libye, au Maroc la tâche d' arrêter, contenir, fixer autant que faire se peut le flux, avec toutes les dérives terribles que l' on connaît.
Il faut du sang neuf, et ne pas s'enfermer dans une forteresse qui tomberait tôt ou tard.
Accepter l'idée que l'Europe ne peut être une forteresse et que nous avons aussi besoin de l'immigration, qu'une société multiculturelle est une richesse.
Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
obligation d'apprendre la langue française et l'organisation démocratique conditionner les aides sociales à une ancienneté de cotisations (hors urgence)  Mettre fin à la logique d'Europe forteresse.
Essayer de tirer des exemples qui fonctionnent des actions réussies avec les migrants passés ( italiens, polonais, portugais, espagnols,....)  développer les possibilités d'accueil, d'hébergement et d'intégration pour ceux qui veulent s'installer : certains villages revivent grâce aux migrants ; faciliter le passage pour ceux qui veulent s'installer dans un autre pays      ne pas avoir honte de parler haut et fort de notre politique  nous sommes un pays avec une riche histoire nous sommes accueillants et n'avons jamais été envahis ça ne va pas commencer aujourd'hui   La France et l'Europe doivent cesser de se comporter  comme une forteresse assiégée et menacée.
Ne pas accueillir plus de gens qu'on ne peut héberger et soigner....    il faut arrêter le plus rapidement possible   Ouvrir les frontières et arrêter de concevoir l'Europe comme une forteresse.
Changer radicalement de cap en matière e de gestion des frontières et mettre fin à l'Europe forteresse.
Il faut mettre fin à l'Europe forteresse qui tue les gens par milliers chaque année, traiter les demandes d'asile dans les pays de départ, organiser l'accueil des réfugiés de manière humaine et équitable entre les territoires pour ne pas voir s'entasser des familles à Calais ou à Stalingrad, intégrer les migrants dans la société au lieu de les considérer comme des indésirables voire des parasites.
Il en va de même pour nos grandes institutions, conseil d' État, conseil constitutionnel, cours des comptes, Bercy (Forteresse imprenable) trop toujours trop de personnes "travaillant " au sein de ces instances.
Quid de cette niche fiscale qui profite aux riches même aux très riches, je veux parler des tableaux et œuvres d' art qui dorment dans des coffres en France ou dans des  paradis fiscaux, (un petit os à ronger pour la forteresse de Bercy).
L' indigence et le manque de courage de nos politiques, de nos syndicats et de la forteresse de Bercy nous amènent dans une situation qui devient de plus en plus délicate.
On nous rabat les oreilles de la fraude fiscale et de l utilisation abusive par les Stes des paradis fiscaux ce que je condamne également mais les anathèmes du gouvernement sont décrédibilisée car lui même fait pire Pour équilibrer son budget en déficit permanent depuis plus de 30 ans il fait preuve d INVENTIVITÉ FINANCIÈRE qui si elle était le fait d entreprise générerait immédiatement une condamnation pour fraude fiscal  Les commissaires aux comptes qui vérifient chaque année l authenticité de nos comptes sont tenus de déclarer auprès du procureur de la république tout manquement qu ils auraient constaté  La cour des comptes qui est censée avoir la même position vis à vis de l état et des administrations ne donne qu un avis qui n oblige,pas et qui donc reste lettre morte malgré les scandales ahurissants dévoilés chaque année dans son rapport  un chef d entreprise serait épinglé pour de tels manquements ce serait au minimum la correctionnelle et souvent ensuite la prison DEUX POIDS ET DEUX MESURES l ardente obligation de la FRANCE est de réduire fortement son endettement abyssal creuse année après année par les gouvernements de droite comme de gauche Pour cela la seule solution est le contrôle de la reduction des dépenses par la cour des comptes après l avoir dotée d un pouvoir de sanction et de coercition important calqué sur celui des commissaires aux comptes Ce qui évitera la création chaque année de taxes destinées à financer une cause qui fait consensus mais qui sont dévoyées et très rapidement réintégrées dans le budget de l état Cela devrait permettre à la France d être gérée en<EN BON PÈRE DE FAMILLE >  : -avec des dépenses inférieures aux rentrées d argent et non statutairement supérieures -d économiser les salaires de 80%des fonctionnaires de Bercy qui n auront plus d utilité N oublions pas que pour une population plus importante l Allemagne à deux fois mois de fonctionnaires dans l équivalent de notre FORTERESSE DE BERCY     diminuer drastiquement les dépenses pour diminuer les impôts, tva, rembourser la dette publique  Diminuer le nombre de parlementaires et des élus territoriaux dont les domaines d'intervention se croisent.
Régler les problèmes que je décris, c'est s'attaquer à des forteresses très puissantes, les syndicats ne sont pas les seules forteresses a bousculer, il y en a bien d'autres, les forteresses des hauts fonctionnaires ne seront pas les moindres, pourtant on n'en parle jamais.
Opacité sur les salaires et accessoires des Hauts Fonctionnaires  notamment ceux de la forteresse Bercy ...
Expliquer les choses en des termes simples et accessibles à tous, sans donner l'impression que ce ne sont que des énarques ou des Inspecteurs des Finances qui orchestrent tout cela dans leur forteresse de Bercy.
Bercy ne doit pas être une forteresse, mais doit rendre des comptes à ses administrés.
le calcul serai le même pour tout le monde revaloriser les retraites car cela fait un CERTAIN temps que cela n'a pas été fait........  Bercy semble une forteresse tellement complexe et imprenable que je me demande s'il est concevable que les citoyens soient raisonnablement informés de l'utilisation de leurs impôts...  un envoi aux foyers fiscaux et aux personnes inscrites sur les listes électorales (dossier pdf) des répartitions par secteurs, en € ou en %  Une information mensuelle sous forme de flash info, diffusée sur les chaines télé et sur un site dédié internet pour toutes les mesures prises durant le mois précédent  informer sur le réalité des dépenses militaires en particulier sur les dépenses consacrées à la modernisation des armes nucléaires et en incluant les dépenses supportées dans les universités et les organismes de recherche  L'information doit être continue.
Voilà Monsieur le Président, vous qui comme certains de vos prédécesseurs à ce poste, Monsieur Valéry Giscard d'Estaing, ou Monsieur Sarkhosy, avez été Ministre de l'Economie et des Finances, vous, comme eux ne voulez-pas vous attaquer à cette forteresse de Fonctionnaires qui font si bien travailler les fonds collectés que tant disparaissent tous azimuts en route.
Allez vers les français au lieu de vous enfermer dans votre forteresse.
Sanctionner durement tous les détournements à titre personnels, politique ou collectif (ex : financer l'éclairage d'une forteresse avec des taxes sur l'électricité payées par les usagers).
Cela suppose notamment de mettre fin à la quasi impossibilité d'expulser un locataire qui ne paie pas, cause d'un gel massif des mises en location sur le territoire et donc d'une augmentation des prix, casser la forteresse des offices HLM qui gèrent "leurs" pauvres dans l'entre-soi des conseils d'administration peu soucieux de prendre des risques d'impayés ou de se mettre mal avec un Préfet qui demande qu'on lui loge ses fonctionnaires en priorité, et simplifier d'une manière draconienne les règles d'urbanisme pour obliger à la libération du foncier, y compris quand les communes freinent.
A part dans les grandes villes ou les trottoirs sont proteges des voitures comme des forteresses par des barres, les trottoirs servent plus de parking a vehicules que de voies pour les pietons, malgre l'amende de 135 euros prevue par le code de la route, extremement rarement applique...
L'amélioration de l'accueil La confiance Les services publics ne sont pas des forteresses : l'agressivité des personnes doit être sanctionnée très fortement   faire plus de publicité sur ces nouvelles formes de service publics (comment et ou les trouver dans sa région)     développer ce initiatives qui rapprochent du citoyen    Les réponses ne sont pas toujours apportées pour les prises  de rendez vous  par Internet.
En général, une perte de lien entre les usagers et les services publics  Amélioration technologique des sites de l' 'administration fiscale, des caisses de sécurité sociale mais dégradation des moyens d' échanges, les administrations sont de véritables forteresses injoignables  la remise numérique de certains documents : extrait de naissance, carte d'identité.
Dégradation de qualité de service  AUCUN IL FAUDRAIT QUE LES AGENTS DES SERVICES PUISSENT REPONDRE AUX RENSEIGNEMENTS DEMANDES ON NOUS FAIT APPUYER SUR LES TOUCHES 1 2 3 ET PERSONNE NE REPOND ET CA DURE CA DURE      SNCF, Impôts, Poste   Les services publics s'éloignent toujours plus des attentes des citoyens    Amélioration technologique des sites de l' 'administration fiscale, des caisses de sécurité sociale mais dégradation des moyens d' échanges, les administrations sont de véritables forteresses injoignables     Impôts en ligne  Paiement des Pv en ligne    peu d'évolutions positives sauf Ministère des Finances mais accès au numérique à ameliorer pour les exclus   Un peu l'accès des infos sur Internet    la création des maisons du département dans les alpes maritimes      l'administration fiscale, le CESU      Accélérer le processus via internet de certains services.
Et lorsque l'on va sur leur site internet pour poser des questions ou râler, pas d'interlocuteur possible : la forteresse imprenable!
)et  l'enseignement malgré leurs différentes tentatives pour bouger la justice immuable    Les consulats et ambassades de France qui sont de vraies forteresses inaccessibles en cas de besoin urgent ainsi qu un meilleur accueil.
l'état central   Les rectorats vraies forteresses!
éducation nationale (les rectorats sont des forteresses), urssaf (encore trop de démarches au guichet et d'erreurs), SSI  Éducation, santé, prise en charge de la  vieillesse et du handicap  Urssaf, SSI, tous les services liés à la création d'entreprise (greffe, CCI et autres organismes nombreux, opaques et complexes)   Cartes d'identité, passeports.
Education Nationale : abattre la forteresse de l'intouchabilité de l'équipe enseignante.
LES SERVICES ADMINISTRATIFS ET LES SERVICES DE SANTÉ QUI SONT, A FORCE DE DIZAINES DE REFORMES, DEVENUS DES FORTERESSES IMPRENABLES ET FANTOMATIQUES.
L'administration n'est pas une forteresse ; sa finalité est d'être au service de la population ; il faut inverser les rapports.
Arrêter d'en faire une forteresse militaire avec ses gradés et ses lois de secret et de réserve.
Vers une simplification administrative     Plus de transparence en ce qui concerne Bercy qui semble une forteresse où on ne sait pas trop ce qui se passe ce qui la rend suspecte.
essayer de moderniser les forteresses syndicales corporatistes, certaines organisations comme EDF ou la Poste ont su évoluer positivement avec un vrai service Suppression d'avantages indus par rapport au privé ( jours de congés, absences non sanctionnées, etc...)  En ayant moins de lois.
L'administration ne doit pas rester cette ''forteresse rigide.''
La  multiplication des maisons de services : les fonctionnaires doivent être sur le terrain, on doit les sortir de leurs forteresses  et être au plus près de la population.
L'Elysée de E.Macron est une forteresse où règnent le mépris et l'arrogance.
Services publics : il faut une liaison téléphonique et internet pour tous non par voie hertzienne mais par câble (personnes électrosensibles) ; se concerter avec les maires Etat : Faire de l'Hôtel d'Evreux un musée car l'"ELYSEE" est devenue aux yeux de certains, surtout en province,  un symbole aussi fort que la Bastille pour le faubourg Saint-Antoine en 1789,  au sens de forteresse arrogante contre les citoyens ; installer la Présidence installée dans d'autres locaux et la faire fonctionner de manière moins provocante.
I]	Détention ferme :   a) La détention des terroristes se fera en forteresses militaires.
Les politiques migratoires européennes visent avant tout à empêcher l' arrivée de personnes étrangères sur le territoire européen : politique de visas restrictive, accords avec les pays tiers pour sous-traiter le contrôle des personnes en exil vers l' Europe, centres de « tri humain » (hotspots) dans des pays d' entrée… Malgré la multiplication, année après année, des drames et des mort·e·s, l' Europe forteresse n' a toujours pas changé de logique politique.
Bercy est une forteresse à part                          un chiffre d'une déclaration d'impôt qui n'était pas correct, les règles changeant trop souvent.
Le "3960" est une forteresse pour protéger la CARSAT au lieu d'un outil au service des usagers (30 minutes d'attente au téléphone).
Elles me font penser à des forteresses de Vauban efficaces.
Mais cela une forteresse….on ne peut pas les contacter par téléphone…???
déplorable manque d'information d'organismes tels qu'AG2Rou URSSAF.Il faut payer très cher des experts comptables pour faire ce que l'administration est incapable de nous aider à faire ou à comprendre.L'opacité de ces forteresses décourage l'initiative.La notion de recours ,meme dans des cas graves,semble impossible               Bon conseiller pole emploi mais limiter dans ses décisions sur certaines aides           URSSAF : Pour du personnel de maison le CESU est un plus important apporté aux particuliers.
L'Education Nationale se vit comme une forteresse assiégée au lieu de s'ouvrir à ceux qui peuvent aider.
ce sont des forteresses inaccessibles.
Celui-ci est trop protégé derrière une forteresse opaque.
Manque d'honnêteté total et scandaleux dans les services dépendant du Ministère des Affaires Etrangères : aucune possibilité de forcer l'entrée de cette forteresse si on ne fait pas partie du "réseau".
Il faut arrêter les forteresses inutiles.
plus de contrôles sur les dépenses de façon à mieux réponde aux besoins réels en services publiques au lieu de fonctionner avec des évidences ce qui fait perdurer des abus alors que des manques subsitent ailleurs  C'est une forteresse trés bien pensée ; elle a virtuelllement réponse à toutes les situations; dans la pratique elle ne va pas assez au devant des vrais besoins.
Limiter les pouvoirs des préfets qui en dernier ressort limitent l'action des élus dans les projets voulus par les citoyens  l'organisation générale de l'état est le fruit de longues années d' expérience, tout "casser" pour reconstruire mais quoi?, nuirait grandement à l'efficacité de notre pays, je pense qu'il faut améliorer certain points: Réduire le pouvoir de "Bercy" qui est à mes yeux une forteresse dans la forteresse.
Le service des impôt par exemple est une forteresse, on ne peut jamais parler à un agent fiscal (la ligne téléphonique est aux abonnés absents) et lorsu'on se déplace physiquement on nous demande d'appeler et de prendre rdv???
Et puis il y aurait beaucoup à dire sur la gouvernance de la forteresse EDF.
Véritable Architecture moderne, aménagement et agencement des secteurs et opérationnel, fonctionnel techniquement, la configuration des lieux et de l'activités se doit d'être préparées et adaptées aux différents contextes et leurs signification, donc aussi une architecture de forteresse avec ses fortifications défenses contre tout ennemis et toutes évolutions ennemies, protection en appliquant des plans et programmes prévisionnels précis adaptés et adaptables aux contextes et conjonctures sur le court, moyen et long terme.
on doit d'autre part supprimer les régions, qui ne sont qu'un retour à la féodalité, avec de puissants barons retranchés dans leurs forteresses, et éloignés (de corps et de cœur) des préoccupations de leurs administrés.
Supprimer tous les avantages clientéliste  Ce sont des forteresses, dont les interlocuteurs disparaissent au profit de la numérisation.
Si les fonctionnaires désirent conserver leur statut  spécifique (notamment la garantie de l'emploi),ce qui est légitime ils doivent  en contrepartie redoubler d'efforts (comme ceux du privé) pour améliorer la qualité du service et participer à l'édifice de l'Etat Citoyen,plutôt qu' au retranchement dans une forteresse administrative.
