– Prélever un pourcentage sur les collectionneurs, galeries d' art, maison de ventes et grandes expositions au-delà d' un certain bénéfice.
Une consultation-prétexte pour amuser la galerie n'est pas suffisante et peut même s'avérer contreproductive.
En général, les élus les interrogent pour la galerie et prennent rarement en compte leurs avis dans leurs décisions.
Pas des concertations où la décision est déjà prise et que le "débat" n'est là que pour amuser la galerie.
REndre le vote obligatoire  Démontrer que le travail fait par les élus modifie la vie des citoyens .que ce n' est pas de la représentation ni pour amuser la galerie mais bien pour réaliser des projets .
Dans les galeries marchandes des hypermarchés qui sont devenues de vrais lieux de rencontres populaires, il pourrait y avoir des guichets administratifs, des panneaux d'affichage officiel de l'information administrative Les pouvoirs publics doivent permettre aux citoyens de vivre leur citoyenneté : pour cela il faut adapter l'information, l'accès, les horaires à nos modes de vie.
Continuez-donc à amuser la galerie avec des questions  vide de sens, comme celle-là.
Il faut que leur consultation soit réelle et pas seulement "pour la galerie" et que leurs remarques, contributions soient prises en compte.
grâce à internet et à la validation des propositions faites en obtenant un nombre suffisant de signataires  ( acceptées ou refusées )  Rendre la pleine souveraineté au peuple en introduisant le RIC, et que celui-ci ne soit pas un hochet pour amuser la galerie mais conçu comme un vrai outil démocratique de participation à la décision politique.
EXPLIQUER et pas UNIQUEMENT à la TV ou radio MAIS multiplier les rencontres "réelles" en allant dans les lieux de vies: écoles, bars, marchés, galeries commerciales, stades... et on-line (face-time, TED conference...)  D' abord, faire confiance aux élus (i.e.
Les blocs s'affrontent souvent pour "la galerie" mais les citoyens ne se sentent plus écoutés.
Qu'ils soient ouverts un jour par semaine (je pense aux samedis) et qu'ils accueillent aussi dans leur galerie d'entrée des lieux conviviaux tels que cafés, médiathèques,...
multiplier les rencontres "réelles" en allant dans les lieux de vies: écoles, bars, marchés, galeries commerciales, stades... et on-line (face-time, TED conference...)  Que les citoyens puissent recevoir des cours d' instruction civique – pour éviter que, comme les gilets jaunes, ils puissent dire tout et n' importe quoi (exemple : « le président de la République s' apprête à céder l' Alsace et a Lorraine aux Allemands » (janvier 2019) C' est vrai, dans le cas présent, il faut plus que des cours…) Et la responsabilité des médias !
Dans le même temps la Cour des Comptes rend un rapport tous les gens qui met en évidence des dérives quant à la gestion des finances publiques...ça amuse la galerie deux, trois jours et puis tout le monde l'oublie et s'en fout!
Rendre la compréhension de leurs rôles plus clair   Justement en les obligeant à plus de proximité avec les citoyens    Il faut qu'elles ne soient pas là pour "amuser la galerie" et que leur actions et conclusions imposent des prises en compte par l'exécutif.
Proposer des causes (Etat, collectivités, associations, organisations) et faire des appels à s'engager en utilisant les moyens actuels de toucher les personnes (réseaux sociaux, pages d'accueil des moteurs de recherche)  ETAT non concerné  Service militaire ou citoyen obligatoire pour tous   Service civil obligatoire de qques mois pour garçons et filles  lutter contre le sentiment, qui est souvent un fait, que les consultations sont pour amuser la galerie alors que les decisions sont deja prises.
Les formules à l'emporte pièce, les slogans dans les manifs, les grands coups de gueule et les "il n'y a que et il faut qu'on" amusent la galerie et occupent les journalistes à la télé mais ne font pas avancer le schmilblick et peuvent par contre devenir très dangereux pour la démocratie.
Nous ce qu'on veut c'est simplement que les politiques arrêtent de nous prendre (ou nous laisser selon eux) pour des imbéciles en amusant la galerie avec leur alibi social pour les plus pauvres pour donner prétexte à pressurer les salariés et les retraités du privé, c'est à dire les classes bien moyennes.
les différents votes permettent de s'exprimer   d'abord : les informer sur les dépenses à tous les niveaux , on nous cache les frais de représentations et les dépenses faites au profit de quelques uns ou juste pour épater la galerie  Comme une enquête public.
Les instances uniquement consultatives ne sont pas très utiles, même s'ils amusent la galerie comme la cour des comptes.
discriminations à l'embauche    Sexisme et racisme  dans la rue, les galeries des grandes surfaces, nous FRANÇAIS, c'est le regard des autres.
Par contre: "certains"  peuvent rouler sur l' Autoroute A7 dans un véhicule non assuré, sans contrôle technique, en surpoids (avec un mètre de bagages entassés et mal attachés sur la galerie), en direction du Port de Marseille: aucune verbalisation !
Ouvrir à la culture, favoriser le déplacement des élèves dans les musées, les théâtres, les cinémas, les galeries d'art, c'est par l'acquis culturel que le comportement civique s'établi.
C'est peut-être le milieu de la vente et la galerie marchande qui veut ça.
La fiscalité des grandes surfaces doit augmenter afin de consacrer strictement cette taxe à  Revitalisation centres villes (rénovation habitat, création de galeries de petits commerces de proximité, allégement des taxes en centre ville, aides à l'emploi) 1/ Les grandes surfaces ont détruit les petits commerces (textile, électroménager, boucherie, épicerie…) qui n'ont pas la même marge de maneuvre de négociation fournisseur (concurrence déloyale) : Chômage + baisse attractivité 2/ Elles ont favorisé la disparition d'industriels en écrasant leur marges : Chômage + bas salaires (baisse de pouvoir achat) 3 /  Favoriser les exportation made in : Prix non concurrentiels, baisse des prix : Chômage 4/ Guerre de prix qui abouti à une baisse de salaires pour les entreprises fournisseurs 5/ Les centres commerciaux de périphérie et hypermarché ont favorisé la disparition des commerces de centres villes , donc baisse de ressources pour les communes ne profitant pas de l'installation des centres commerciaux, donc baisse des investissements de celles ci, donc baisse de l'attractivité et report vers les grandes villes.
Souhaitons juste que votre "grand débat" ne serve pas qu'à amuser la galerie avant les élections européennes.
S'il s'agit d'amuser la galerie, ces personnes peuvent s'exprimer dans des théâtres où leurs idées recevront ce qu'elles méritent : des moqueries.
Les quotas ne sont là que pour amuser la galerie    Je ne sais pas.
Est ce normal que l Assedic verse trop de fond chaques  annees  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Pour les personnes "non imposables"  un minimum de 10€ / an afin de "participer"  réexaminer les projets  Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales     Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les revenus du travail en payant 5 semaines avec la liberté d'en prendre 3  seulement) idem pour les jours fériés (10 payés méme si 5 pris seulement)  voir le titre de ma contribution..plutot que d'amuser la galerie avec l'impot sur la fortune ,ou reduire la possibilité d'employer une personne à domicile (effet dévastateur sur l'emploi de personnes peu qualifiées), interessons nous aux paradoxes suivants :100milliards d'evasion fiscale par ans ,des pme qui payent plein pot l'impot sur les bénéfices , les entreprises du CAC qui n'en payent que la moitié par optimisation (quel beau mot pour une fraude légale)  et les gafa qui n'en payent presque pas  )  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|la mise en place des 35 h a fait beaucoup de mal dans certains domaines - il faudrait revoir les  modalités d'application comme par exemple dans les hopitaux  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|il semblerait que les escroqueries à l'aide sociale soit chiffrée, donc connue !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|augmenter les charges sociales  pour toutes les activités dont la croissance se fait au détriments de l'environnement et de la qualité de vie dans les centre villes (GMS, FAST FOOD, Galerie commerciales éloignées des centres villes)   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer le plafond de l' assurance chômage à 3000 € et instaurer une dégressivité de l' allocation chômage  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Question orientée idéologiquement et qui ne va pas dans le sens du bien être général.
Supprimer les communues si com com  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter la tva   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite  taxer les dividendes des grosses entreprises et lutter avec des moyens et des lois contre l'optimisation fiscale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|favoriser ceux qui travaillent et font des efforts donc restreindre fortement l'assistance  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Remplacer toutes aides sociales par un revenu universel (voir plus haut rubrique fiscalité plus juste et plus efficace)   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Avoir un regard perçant et résolu pour supprimer toute dépense inutile, somptuaire, "pour la galerie", bannir le superflu dans les dépenses publiques.
Elle pourrait augmenter pour d'autre : (Vente réalisée par un tiers, galerie d'art, antiquaire, négociant, intermédiaire agissant en son nom propre) où elle est à 20% (imposition uniquement sur la marge)  Les objets d'art, les bijoux sont taxés au même niveau qu'un vélo ou qu'une poussette pour bébé !
A part amuser la galerie, faire baisser la pression des manifestants, et ensuite continuer allègrement dans la continuité de ses prédécesseurs?
il suffit de faire une galerie d'yper on ne voit plus que des contrats cdd meme a 10H en 3/jours c'est une honte de profiter de la misere des gens donc revenir a un cdd pour vendange solde et c'est tout !
7)	Les hyper marché  sont fermés tous les dimanches sauf les commerces de ville et village ainsi que les galeries commerciales,  cinémas, restaurateurs, jardins et surfaces de jeux,  expl: Disney,  possibilités toutes la journée après l' accord majoritaire des syndicats de l' entreprise.
Par ailleurs, bien que cela n'aie qu'un impact dérisoire sur l'équilibre des comptes publics, faire passer un message fort en coupant toutes les dépenses "de prestige" : Mme MERKEL donne-t-elle des dîners de centaines de couverts dans la galerie de Herrenschiemsee ?
« Le Crédit Mutuel inquiet pour le mutualisme », article paru dans Les Echos du 8 avril 2003, et soulignant la volonté stratégique de Michel LUCAS, pour essayer de se protéger contre une démutualisation, après le rachat par le Crédit Agricole, du Crédit Lyonnais  - « Le Crédit Mutuel tente de s' imposer dans le capitalisme français », article paru dans Le Monde du 30 mars 2005, à l' occasion de l' OPA de BNP Paribas sur les Galeries Lafayette  - « Le Crédit Agricole et le Crédit Lyonnais décident de se marier », article paru dans Le Monde du 17 décembre 2002  Il faut réduire les dépenses publiques et pour cela réformer les retraites et créer des emplois.
Et ce ne sont pas les artistes qui en profitent …mais quelques marchands et gérants de galeries.
Du temps de son mandat, Mr Mitterrand prenait chaque fois qu' il le pouvait un hélicoptère pour se rendre à Versailles pour se promener dans la galerie des glaces.
Dans l'immense galerie couvertes de miroirs gigntesques, la foule des femelles attendent la fatale faiblesse de la maîtresse favorite...
"Il comprenait alors des lacs, des sources où vivaient des poissons et était couvert  de végétations en bordure de cours d'eau (forêt galerie) et au fond des vallées.
Les revendications des retraités lors des manifestations ne font qu'amuser la galerie et il n'est pas très glorieux pour les membres du gouvernement de s'attaquer comme ils l'ont fait à cette catégorie de Français sans défense, qui ne bénéficie pas d'une représentativité digne de ce nom, et qui a pourtant oeuvrer pour qu'ils existent aujourd'hui.
Les augmenter sensiblement (en autorisant les opérateurs à afficher les conséquences des tarifs communaux et départementaux sur leurs factures) aurait l'avantage de pousser les opérateurs à miniaturiser leurs installations, les communes et les opérateurs à co-investir dans des galeries multi-réseaux (qui économisent le sous-sol occupé).
Accroitre les pouvoirs de la cours de compte Plafonner les salaires des représentants dans les intercommunalités comme pour les élus Lors des transferts de compétences de l'état vers les régions, départements ou communes, le transfert  des budgets doit se faire aussi  Je souhaite mettre l'accent sur les effets pervers de la création des zones franches urbaines qui revêtent  deux aspects: - d'une part ils ont un effet absolument désastreux en terme d'urbanisme; dans ma ville, la quasi totalité des professions libérales(médecins, dentistes,  architectes, …) a déserté le centre ville, sans parler des commerces (tous installés en périphérie dans les galeries marchandes des centres commerciaux); il est plaisant de voir aujourd'hui les élus locaux se lamenter sur le délaissement des centres villes alors qu'ils ont contribué largement à la mise en oeuvre de ces politiques  favorisées par des dispositions réglementaires inadéquates et elles-mêmes perverties dans leur application(dysfonctionnement évident des CDAC dont les membres sont à la fois juges et parties)  -d'autre part, ils sont à l'évidence générateurs d'injustice fiscale que je n'hésite pas à qualifier de scandaleuses et amplificateurs de disparités de revenus.
Transparence des recettes et des dépenses publiques  Empecher la TVA de sortir du pays.Mettre fin à la recuperation de TVA pour les étranger s faisant leurs achat en France.Rendez-vous aux galeries lafayettes et vous verrez la queue de Chinois remplissant les formulaires de remboursement de TVA c'est inégal.
Il faut aussi renvoyer les "contestataires" devant leur propre responsabilité : Dans les villages, ils se plaignent de ne plus avoir de commerces de proximité, ni d'école, ni de poste, etc... mais ils sont les premiers à faire leurs courses dans les Hypermarchés ou les galeries marchandes et à utiliser Internet plutôt que la poste.
Tous doivent acquitter un impôt sur le revenu : quelques euros pour les foyers fiscaux aujourd'hui non imposés  , une tranche supplémentaire pour les très hauts revenus , une CSG progressive pour les revenus mensuels égaux ou supérieurs à 2 fois le SMIC , une CSG minorée pour les salaires ou pensions mensuelles inférieurs ou égaux SMIC  impôt sur le revenu pour tous, même un euro symbolique et plus de tranches réduire les dépenses de l'état et les fastes de la République ( la grande galerie, les garde républicains et les retraites des élus)    Fiscaliser la totalité des aides sociales de toutes origines (Etat,Régions,Départements,organismes sociaux) dans un véritable souci d'équité.
Les avantages seraient considérables sur l'aménagement du territoire (coup de frein aux immenses plate formes logistiques, coup de frein sur les immenses galeries marchandes et autres hyper marchés et, à l'inverse re-dynamisation des commerces de bourgs et des centres ville ), l'écologie environnementale en tirerait également avantage.
que tous les citoyens paient l'impôt, 1€ pour les plus défavorisés  Augmenter les impôts  pour toutes les activités dont la croissance se fait au détriment de l'environnement et de la qualité de vie dans les centre villes (GMS, FAST FOOD, Galerie commerciales éloignées des centres villes)  Créer une pénalité financière "Bonus/malus" pour toutes les activités qui, sans apporter plus de service ou de progrès technologique, détruisent plus d'emplois qu'elles n'en créent (Rakuten, Amazon, et autres "géant du web) et enfin, taxer le manque à gagner fiscal généré par les entreprises étrangères qui rapatrient leur bénéfices vers des paradis fiscaux.
Sanctions plus lourdes sur la fraude fiscale et les comptes dans les paradis fiscaux  Rétablissement d'un ISF: actionnariat d' entreprises et des grosses fortunes, dividendes, antiquités et placements en oeuvres d'art ( achats, ventes et stockage à usage privé )-les collections luxueuses (véhicules, pierres précieuse, etc...),  taxer le négoce des œuvres d'art dans le privé (préférence au maintien dans le pays et aux musées nationaux affichés), les oeuvres d'arts qui dorment dans des coffres ou de luxueuses propriétés,(exoneration partielle pour ceux qui les confient à des musées ou des galeries) ,  les musées nationaux n'arrivant plus à étoffer leurs collection compte tenu des prix vertigineux auxquels elles sont négociées, leur rendre leur caractère de patrimoine national culturel, au bénéfice du plus grand nombre.
Sanctions plus lourdes sur la fraude fiscale et les comptes dans les paradis fiscaux  Rétablissement de l' ISF: actionnariat d' entreprises et des grosses fortunes, dividendes, antiquités et placements en œuvres d'art ( achats, ventes et stockage à usage privé )-les collections luxueuses (véhicules, pierres précieuse, etc...),  taxer le négoce des œuvres d'art dans le privé (préférence au maintien dans le pays et aux musées nationaux affichés), les œuvres d'arts qui dorment dans des coffres ou de luxueuses propriétés (exonération partielle pour ceux qui les confient à des musées ou des galeries) ,  les musées nationaux n'arrivant  plus à étoffer leurs collection compte tenu des prix vertigineux auxquels elles sont négociées, leur rendre leur caractère de patrimoine national culturel, au bénéfice du plus grand nombre.
Ils ont un physique à la hauteur de leur intelligence marqué par les excès de toute sorte qui, au lieu de les desservir comme cela devrait être le cas dans une société digne de ce nom, leur permet de s'intégrer en faisant rire la galerie ou en suscitant la compassion.
Pour cela, taxer toutes les institutions qui existent grâce à la création artistique : musées, salles des ventes, fondations, hôtels, galeries d'art...  PLUS DE TRANCHE POUR L' IMPÔT SUR LE REVENU REVOIR LES TAUX DE LA T.V.A.
Supprimer l'IFI car l'immobilier est nécessaire.Par contre création d'une "I FA" (impôt sur la fortune des biens artistiques) "coffre-fort" c'est à dire sur les biens de collections (peintures,sculpture,collections d'automobiles ... )qui ne font pas l'objet d'exposition pour tous (dans des musées,galeries d'arts,maisons culturelles...) au moins 200 jours par an.Cet impôt serait consacré à la culture et financement des arts.
Cesser d'amuser la galerie avec l'ISF et s'attaquer vraiment et efficacement aux "déperditions" à grande échelle...  1) REPENSER LES IMPÔTS SUR LE REVENU : ils devraient être très progressifs et individualisés, assis sur la totalité des revenus perçus : revenus du travail ou de remplacement, revenus du capital, fonciers, immobiliers, dividendes d'actions, Revenu de Base Universel etc...
De plus, si les artistes disposent de leur propre atelier galerie pour vendre leur production, porter cet abattement à 71% comme celui du BIC forfaitaire, octroyé pour les activités commerciales.
Hivers de moins en moins froids, saisons moins marquées, sécheresses  épisodes de fortes chaleurs plus fréquents qu'auparavant  J'ai une activité professionnelle de type commerce en centre ville (galerie d'art).
Je choisi des restaurants du centre ville plutôt que ceux des galeries marchandes des supermarchés  Trier ses déchets , consommation eau , conduite , respect de la nature  J'aimerais prendre plus le vélo, si les pistes cyclables étaient réellement développées et sécurisantes pour les usagers  Nous faisons déjà le tri sélectif de nos déchets de façon très rigoureuse.
Je vis cependant confortablement mais je n'ai pas besoin d'épater la galerie.
Tri sélectif, covoiturage  Je fuis les temples de la consommation (hypermarchés, supermarchés, etc. ), consomme localement, en vrac, dans des épiceries ou magasins spécialisés, cuisine plutôt que d'acheter des plats préparés, répare ou fait réparer, n'ai pas de télé, pratique la marche pieds dès que possible, n'ai que l'essentiel d'appareils chez moi, ne voyage pas pour le plaisir en dehors du département ou pour épater la galerie, me chauffe à 18°C l'hiver (avec une bonne isolation), et ne branche pas de climatisation l'été.
UN EXEMPLE:  un couple de petits retraités de 72 ans, "écolos avant l'heure", qui circulaient en vélo  au quotidien pour aller bosser, faire leurs courses depuis des décennies (et qui continuent à le faire), qui voyageaient en vélo,  qui vont rarement dans les "sanctuaires commerciaux"que sont les galeries marchandes, qui  achètent leurs livres chez un libraire indépendant (et non pas via AMAZON!)
 Pomper l'eau de la galerie de la mer avec des panneaux photovoltaïques pour arroser une partie de la Chaîne de l' Étoile.
Je limite mes déplacements, je conduis de façon souple pour économiser le carburant et je n' ai pas un gros 4x4 pour épater la galerie !
(20% d'économie de carburant sur les trajets domicile-travail)  Je prends le moins possible ma voiture, je recycle mes déchets, je fabrique moi même mes lessives, tablettes assouplissant, j'éteins les lumières le plus possible, je suis plus vigilante sur tout ce qui peut abimer la nature en général Je pourrais faire plus en achetant d'occasion plus souvent,  J'ai initié puis conduit entre 1999 et 2005 une recherche appliquée sur les "galeries multiréseaux" (souvent appelées galeries techniques, terme trop imprécis).
Les interventions sont plus difficiles et plus lentes pour les réseaux enfouis que pour les réseaux en galeries.
Enfin le groupe d'étude a constaté sur plusieurs exemples qu'il était très souvent plus rentable socio-économiquement de regrouper les réseaux urbains dans  des galeries que de laisser les opérateurs agir à leur guise dans les artères urbaines.
La réalité est que depuis de nombreuses années beaucoup de ces villes ont fait le pari d'implanter des grands surfaces et galeries marchandes en périphérie (l'objectif essentiel d'alors, il faut l'avouer, étant de récupérer des finances via l'ancienne TP).
c)	Interdire à tous véhicules sauf de livraisons et de secours les centres villes des grosses agglomérations / créer des parkings en périphéries aux lieux et places des grandes surfaces dont le nombre est à diminuer de moitié / obliger les commerçants voulant s' installer ou installer dans des galeries marchandes à détenir un magasin en centre-ville pratiquant les mêmes prix / créer des mini-cars navettes électriques gratuites à rotations rapides selon besoin pour les déplacements parkings centre-ville.
Mener la résistance contre un projet de méga-poubelle nucléaire promettant d' enfouir 100 000 m3 des pire déchets radioactifs, soit 99,9% de la radioactivité française, dans 300 km de galeries creusées à 500 m sous terres, pendant plus de 100 000 ans, pour 130 ans de mise en œuvre industrielle, un coût estimé entre 25 et 35 milliards voire plus, bref, le plus gros projet industriel d' Europe !
Mener la résistance contre un projet de méga-poubelle nucléaire promettant d' enfouir 100 000 m3 des pire déchets radioactifs, soit 99,9% de la radioactivité française, dans 300 km de galeries creusées à 500 m sous terres, pendant plus de 100 000 ans, pour 130 ans de mise en œuvre industrielle, un coût estimé entre 25 et 35 milliards voire plus, bref, le plus gros projet industriel d' Europe !
En revanche la question des 80 ou 90 KM/heure est un faux débat sans intérêt pour amuser la galerie.
Ils oublient simplement quelques "légers détails" : l'empreinte carbone liée à la simple construction des véhicules soidisant  non polluants, la faible autonomie des tout-électriques (le vice absolu en écologie: l'obsolescence forcée) , l'impossibilité de poser une galerie de toit ou d'installer un croc d'attelage sur la plupart des électriques et de hybrides, l'usage de sources électriques polluantes (centrales à fuel ouà charbon) derrière la prise électrique (mais celà les bobos urbains s'en moquent, du moment que la pollution dela centrale est chez les pauvres ) , la perte de capacité des batteries après un certain nombre de cycles (une prius Toyota de dix ans d'age ne fonctionne-d'ailleurs très correctement- plus qu'en mode thermique en hiver lorsque la température descend sous les 5° C), la pollution aux métaux lourds des batteries, les filières de recyclage approximatives, privatisées et coûteuses, les conflits armés sanglants dans le tiers monde liés aux multinationales minières qui extraient le coltan et les métaux rares incorporés dans les batteries modernes, l'emploi généré par les réparateurs indépendants qui maintiennent en état les vieux véhicules.
Donc arrêtons d' amuser la galerie avec des mesurettes et travaillons sur les trois véritables fléaux nationaux que sont le TABAC, l'ALCOOL et la DROGUE qui causent dramatiquement plus de victimes dans la population française.
Alors, anticipons sur ces migrations futures et laissons de côté tout le reste qui est futilité et qui est destiné à amuser la galerie.
e)	Interdire à tous véhicules sauf de livraisons et de secours les centres villes des grosses agglomérations / créer des parkings en périphéries aux lieux et places des grandes surfaces dont le nombre est à diminuer de moitié / obliger les commerçants voulant s' installer ou installer dans des galeries marchandes à détenir un magasin en centre-ville pratiquant les mêmes prix / créer des mini-cars navettes électriques gratuites à rotations rapides selon besoin pour les déplacements parkings centre-ville.
peut-on imposer que les surfaces urbanisées de grande ampleur (type supermarché et galerie commerciale) soient obligées de créer des parking à étage pour limiter leur emprise au sol et que ces surfaces soient recouvertes au minimum à 50% de dispositifs de production d'énergie renouvelables.
Pour la revitalisation des centres villes:  o Interdire certaines exploitations de commerces dits de proximité tels les pressings, la vente des billets de loto, la cordonnerie… dans les galeries marchandes, et laisser ces commerces aux centres villes.
Cela réduirait aussi le prix pour le consommateur Déforester pour mettre des galeries commerciales n'est pas normal - surtout quand il y en a déjà plein autour.
Ils ne font que du "window-dressing" pour se donner bonne conscience et amuser la galerie (type Cop21), ou du déni de réalité à la Trump.
c)	Interdire à tous véhicules sauf de livraisons et de secours les centres villes des grosses agglomérations / créer des parkings en périphéries aux lieux et places des grandes surfaces dont le nombre est à diminuer de moitié / obliger les commerçants voulant s' installer ou installer dans des galeries marchandes à détenir un magasin en centre-ville pratiquant les mêmes prix / créer des mini-cars navettes électriques gratuites à rotations rapides selon besoin pour les déplacements parkings centre-ville.
Aujourd' hui les galeries où ils sont stockés sont en train de s' affaisser sous la pression de la voute terrestre, ce qui rend leur délocalisation impossible.
), s'ils sont utilisés très régulièrement pour des arrêts/ démarrages (comme les métros, RER, etc.) devront être basés sur des systèmes électromagnétiques à récupération d'énergie pour : ÉCONOMISER de l'énergie récupérable et AMÉLIORER la SANTE publique comme il y aura moins de particules de carbone (ou autres produits malsains) libérées dans les galeries et les stations à chaque freinage.
Moins de discours (pour la galerie) et plus d'actes concrets.
Enfin, il faut mettre fin à la vènerie sous terre qui déséquilibre non seulement les espèces chassées comme le blaireau (NON classé nuisible, peu reproducteur, et sédentaire) mais aussi des espèces qui partagent les galeries souterraines et qui sont protégées, comme les chauve-souris.
3. imposer la mise en place des réseaux enterrés dans des galeries techniques si possibles'  visitables.
Pourquoi les milliardaires français ne pourraient-ils pas les imiter plutôt qu' investir dans des galeries d' art ou autre écurie de course ?
à Paris, appels à contribution ou un impôt d'1€ pour le Patrimoine, pas de police municipale, pas de subvention aux artistes du marché de l'art ou du street art, comme Vasconcelos, pas de subvention pour le décor démesuré des murs pour faire monter la cote des artistes achetés par des grandes galeries et des banques;  pour l'Etat: refus du dernier produit marketing de Koons, qui coûte certainement en défiscalisation; consultation publique avant ces investissements,  La transition écologique ce n'est pas seulement les transports des habitants et l'énergie des logements des petites gens c'est aussi le modèle agricole, le modèle industriel et la publicité qui veut qu'on achète toujours plus, le transport maritime et le transport aérien (quel est le prix de leur carburant?)
Ne pas envisager d'oublier les déchets radioactif dans des galeries souterraines.
Je propose que l' on enterre dans des galeries souterraines ces lignes.
Les galeries devront être d' une taille suffisante pour que des véhicules de maintenance électrique puissent y circuler.
Maintenant cela devient une obligation car le boulanger s' est installé dans une des galeries marchandes du centre commercial !
Si l'économie n'était pas faussée par les lobbys, les mafias, l' accaparement des biens par la classe dirigeante, dominante et riche, on pourrait se concentrer sur sauver la vie sur cette terre  à l'échelle du particulier çà ne suffira pas :il faut sensibiliser les administrations ,les commerces ,les galeries marchandes,les villes et leurs éclairages nocturnes,les industries,l'agriculture pour qu'ils changent leur comportements:19 degré c'est suffisant en chauffage,après 1heure ou 2 heures on éteind les lumières dans les rues et les magasins....
double effets: moins de pollution et les commerces pourront vivre en ville en restant rentables plutôt qu'en galerie marchande !
Ce travail devrait aussi intégrer des paramètres très variées sur l' exploitation comme le rebouchage «en live » des galeries,  ou aussi par exemple toute une réflexion sur l' urbanisation maîtrisée associée à une telle exploitation pour éviter un « village minier » désertifié ensuite à la fin de la mine.
ne plus gagner en vitesse, mais apprendre au citoyen à savoir gérer son temps Supprimer les enseignes de publicités lumineuses dans les galeries marchandes, Supprimer les voyants lumineux de tous les appareils électriques (fours, chaudières, box, sono...) Supprimer les  emballages Vendre tout à l'unité,  Politique contre le gaspillage Fabriquer du FIABLE et de la  QUALITE, donc durable  Pourquoi donner des primes à ceux qui achètent un vélo électrique ?
Dans l'immense galerie couvertes de miroirs gigntesques, la foule des femelles attendent la fatale faiblesse de la maîtresse favorite...
"Il comprenait alors des lacs, des sources où vivaient des poissons et était couvert  de végétations en bordure de cours d'eau (forêt galerie) et au fond des vallées.
en Amérique ils sont stockés sur des plateformes à l'air libre arrosés pour qu'ils refroidissent tout au long de l'année ou enterrés dans des mines  avec le risque de pollué les nappes phréatique, et  en Allemagne les déchets radio actifs sont  enterrés dans une mine de sel ou potasse  dont les galeries se sont effondrées  dessus ce qui rend difficile voir impossible de les extraire   de nouveaux.
Il est important d' expliquer qu' un déchet nucléaire n' est pas un polluant lorsqu' il est enfermé dans un contenant étanche entreposé dans des galeries souterraines protégées faisant l' objet d' un contrôle permanent par des capteurs de mesures et d'alertes afin d'atteindre la sureté du stockage.
Il touche en particulier, la manière dont on peut voir la répartition de l' activité économique sur le territoire, le type de production locale que nous devons envisager, la concentration du commerce dans les grandes surfaces et les galeries marchandes, la présence des services publics, la distribution des moyens de transports collectifs.
Les vers de terre anéciques vont ensuite distribuer cette matière organique dans le profil du sol, mélangée au sein de leurs intestins avec de la terre, dans leurs déjections qu' ils déposent à la surface et dans les galeries, qui sont pour l' essentiel verticales.
Cela explique également que les sols forestiers puissent absorber 150 mm/h avant saturation via la pénétration de l' eau par les galeries de vers de terre (ils sont partiellement amphibies) et la percolation de l' eau à travers la microporosité.
En effet, les résidus végétaux sont généralement enterrés, privant de nourriture la pédofaune et les vers de terre anéciques (en plus, leurs galeries et celles des endogés sont détruites) et comme le sol est ouvert, l' oxygène y entre à flot, cela activant la consommation de la matière organique par les bactéries jusqu' à ce que les micronutriments contenus dans la matière organique soient sous forme minérale.
Pour ce faire, elles empruntent toujours le chemin de moindre résistance, par exemple, les galeries de vers de terre anéciques.
Comme, en outre de laisser leurs déjections à la surface du sol sous forme de turricules, ils les laissent aussi dans leurs galeries, les racines, empruntant ces galeries pour aller chercher l' eau en profondeur, profitent au passage des friandises laissées par les vers de terre.
et pour beaucoup d'autres choses  La transition écologique doit être étudiée par des personnes qui détiennent réellement des solutions et en France nous avons des personnes valables  Je veux compléter ce que j'ai dit plus haut sur les galeries multiréseaux.
Au fil des années se sont tissés des éléments de droit qui gênent la promotion de telles galeries.
En bref : 1/ inscrire les galeries dans le champ des objets qui n'exigent pas de permis de construire (à l'instar des réseaux et à condition qu'elles soient souterraines) 2/ élargir le champ du bail emphytéotique  3/ modifier le régime des redevances (voir une autre intervention de ma part) pour occupation du DP 4/ permettre au maire d'imposer à un opérateur d'implanter son réseau en galerie quand une galerie existe à proximité de travaux envisagés par cet opérateur 5/ contraindre les maîtres d'ouvrages d'opérations propices à des galeries rentables dans le cadre du droit actuel de conduire des études comparatives réseaux enfouis/galerie de façon à en déterminer la rentabilité et, partant les investissements de chacun.
Ces opérations sont les projets de tramways ou de BHNS, les requalifications de voirie, les reprises complètes de quartier, les réhabilitations historiques 6/ sortir les galeries multiréseaux du champ de la taxe foncière sur les propriétés bâties, à l' instar des fils, tuyaux etc. des opérateurs de réseaux.
Promouvoir la consommation moindre de viande permettrait de réduire nettement les émissions de gaz à effet de serre   Interdire carrément les énormes 4-4 qui créent une pollution majeure, n'ont aucune justification quand on habite en Europe, autre que de montrer à la galerie comme on a du fric.
Par ailleurs, le prix n'est pas attractif (on paie d'avance tous les pleins d'une voiture à essence)  IL FAUT TAXER  Favoriser le commerce de proximité plutôt que les grandes galeries commerciales, prévoir un vrai plan pour des achats de velo electrique et des pistes amenagées représentant un réseau sécuritaire.
Inciter via des campagnes à baisser sa consommation, à consommer autrement (moins et mieux, avec un minimum d'emballage) Promouvoir et aider les filières bio, locales, les petites initiatives, les commerces locaux pour aller à pied, arrêter les grands supermarché, les constructions de galeries commerçantes géantes qui incitent à consommer.
Néanmoins habitant en campagne je vais réduire mes déplacements, par mesures d'économies, qui sont déjà réduits au strict nécessaire, je m'occupe d'associations et ne pourrait  plus y participer comme bénévole, car les déplacements  sont au dessus de mes moyens, en précisant que  le Kilométrage  (Chef lieu de canton-Nozay 44) 20 km A/R), Aller/Retour : Boulangerie -  Jans : 8,2km Mairie - Jans : 8,4km La Poste - Derval : 13km (celle de Jans a été fermée) Super u - Derval : 14,4km Piscine - derval : 14,4km marché, pharmacie - Nozay : 18,4km Cinéma - Nozay : 19km Médecin, Train - Abbaretz : 34km Impôts - Châteaubriant : 54km (Recette/perception de Derval a été fermée) Hôpital - Châteaubriant : 58km CHU - Nantes : 102km CC galerie marchande - Saint-Herblain : 102km…  Les "politiques" ne vivent pas sur la même planète que nous !
arrêter les hyper marchés avec galeries marchandes et reconquérir les centres villes  véhicules électrique moins chère   Le moteur de notre voiture thermique est aussi un excellent frein, rétrogradage à l'entrée des villages et agglomérations va de paire avec accélération souple : consommation de carburant abaissée.
on amuse la galerie avec ces changements qui ne seront toujours pas appliqués.. actuellement : un événement = une loi = "vantardise politique" = fausse réactivité   Arrêté de faire de la publicité permanente pour consommer plus  Sur un plan financier, quand avant la fin du mois il ne reste rien, peu de chose sont supportables !
ci-dessous quelques pistes sans masochisme: ne pas gaspiller ne pas se laisser séduire par la pub ne pas envier son voisin ne pas vouloir épater la galerie avec le dernier cri en matière de SUV, telephone portable, er vêtement à la mode   responsabiliser dès le plus jeune âge, à l'école....ensuite ne pas dépendre de la collectivité pour faire des efforts.
Arrêter le modèle zone commerciale et galeries impersonnelles.
Motiver ma propriétaire  Développer des systèmes de chauffage urbain  en utilisant  des pompes à chaleur fonctionnant avec les galeries du métro.
C'est le gouvernement, ses limites idéologiques et ses intérêts sordides qu'il faut dépasser pour enfin pouvoir respirer  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les ecologiste avec des propositions urbaine dans le seul bute d'epater la galerie sans aucun interer ecologiste une agriculture bio pas préte et dangereuse pour la santé trop de maladie pas maitriser une trop grand consomation de terre  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Une quantité d'eau, de gaz ou fioul, d'électricité gratuite par personne et au delà une taxation crescendo.
Ce n' est pas grand chose mais ça ferait beaucoup d' économies denergie  Mettre au rebut les voitures les plus polluantes  rendre les instances politiques indépendantes des lobbys  Déstocker les déchets (amiante, mercure, arsenic, cyanure, déchets électroniques, qui croupissent dans les anciennes galeries des MDPA.
Des galeries risquent de s'effondrer.
Interdire formellement et condamner les galeries commerciales ne coupant pas leur éclairage aux horraires de fermetures.
Il faut la rétablir pour inciter la population à réduire ses envies d'épater la galerie.
: Trop souvent on constate des grandes surface ou des galeries marchande de grands volumes surchauffées ou trop rafraichies en été.
Ils sont inter-connectés - de créer des entreprises sur le territoire français (métropole et dom-tom) permettant de valoriser les idées des français, de créer des emplois, de donner espoir à la génération actuelle et aux générations futures, - de créer des entreprises françaises avec des technologies et des innovations françaises au lieu que celles-ci partent à l'étranger - de créer des entreprises et des emplois pour la réalisation des panneaux solaires, des panneaux photovoltaïques, d'éoliennes, de batteries, de véhicules électriques (voitures, motos, vélos, trottinettes, gyropodes, gyroroues, skates, ...) sans oublier des entreprises et emplois de recyclages - de créer des entreprises de recyclages de tous matériaux et de remises en état d'appareils défectueux afin de valoriser le matériel d'occasion - de faire connaitre et de valoriser les entreprises françaises travaillant en métropole ou dom-tom dans ce domaine afin d'inciter la population à acheter, travailler dans ce domaine de l'environnement - de taxer fortement les entreprises qui n'utilisent pas les technologies de l'environnement (comme par exemple: imposer la couverture des toits des entreprises, des supermarchés, de galeries marchandes, des parkings urbains ou des super-marchés par des panneaux photovoltaïques et/ou solaires afin de proposer des branchements électriques pour tous véhicules électriques aux particuliers avec une ristourne sur les achats effectués dans leurs magasins, ....) de promouvoir le recyclage de l'eau de pluie pour l'utilisation d'arrosage de jardin, d'utilisation dans les toilettes des habitations individuelles, collectives, des entreprises, des villes et villages avec un circuit de plomberie indépendant de celui de l'eau potable, ....) de réaliser des pistes cyclables efficaces, rapides, prioritaires par rapport aux voies réservées aux automobiles (thermiques ou électriques), pistes cyclables autorisées aux vélos et petits appareils de locomotion électriques ou à traction humaine, - de promouvoir et de réaliser dans les villes des moyens de locomotion aériens (téléphériques, télécabines, télésièges) et réserver les rues, avenues, aux piétons et autobus électriques - supprimer les autobus urbains thermiques - revoir complètement la desserte urbaine par les autobus en ne pensant pas uniquement au centre ville mais aux désertes périphériques - dans le milieu rurale, revoir complètement le réseau de transports inter-villages en proposant des transports propres, réguliers, efficaces - de promouvoir la formation des gens et des jeunes dans le domaine des métiers de l'environnement   - de promouvoir l'agriculture raisonnée et biologique  Encourager les transports doux en créant de vraies pistes cyclables, légiférer réellement pour que trottinettes, vélos, piétons, bus et automobilistes cohabitent sans danger pour personne.
Il faut que nos politiques proposent plus d' éducation, de sports, de culture et moins de centres commerciaux , galeries marchandes, et publicités poussant à toujours plus de consommation.
Empêcher les villes de s'étendre, favoriser les petits commerces de proximité en réduisant le nombre des grandes surfaces et de leurs galeries marchandes associées.
Si un moratoire sur la construction de nouveaux centre commerciaux n'est pas possible, obliger à limiter l'emprise au sol avec la construction de parkings souterrains ou au dessus des galeries marchandes (comme c'est le cas en Allemagne).
A s'occuper de cette question lancée par Hollande pour occuper la galerie on fait exploser le pays LA CONCLUSION DOIT ETRE STOP ..........on laisse l'industrie et le commerce proposer des produits écolo a ceux qui sont prêts à les acheter,  mais en dehors de l'aide gouvernementale.
Seuls des espaces reconvertis pourraient accepter de nouvelles grandes surfaces ou galeries marchandes, quitte à devoir les construire en souterrain pour s' adapter ou économiser de la place en surface.
Les galeries marchandes de la ville de Montréal au Québec en sont une très bonne illustration.
Allez creuser une fosse dans un champ : vous avez bien peu de chance d'y observer une galerie de lombric ou de taupe et la couche superficielle sera quasi totalement dépourvue de matière organique.
Pour les emplois non qualifiés c'est le "style gilet jaune" qu'ils recherchent comme ces petites grosses et ces petits gros alcoolisés qui se sont donnés en spectacle dans les ronds-points car ils mettent de l'ambiance et amusent la galerie.
Nous avions dénoncé, dès 2012, la présence d' hydrogène du fait du choix d' une matrice argileuse, la non-prise en compte des combustibles usés, les incertitudes sur les scellements, la nécessité d' une ventilation continue, la vulnérabilité du site en cas de contamination des galeries et des puits, l' impossible récupération de colis en cas d' accident et/ou d' incendie…  Tout ce que nous avions annoncé est maintenant vérifié officiellement.
A Chartres, il y 2 ou 3 ans, un supermarché et une galerie commerciale situés dans un quartier d' HLM et de pavillons ont été fermés et transférés en périphérie aux dépens de terres agricoles.
Inutile de chauffer les galeries commerciales à plus de 20 degrés l'hiver: on meurt de chaud avec nos manteaux !
Interdire les extensions et la création de grands centres commerciaux (Leclerc, Carrefour...) avec galeries marchandes inutiles.
Arrêter de nous faire croire que la voiture électrique ne pollue pas aujourd'hui l'électricité est produite par des centrales nucléaire et les batteries comment va t on les recycler en creusant des galeries ?
cesser de construire sans se préoccuper des conséquences,  imposer aux mairies de ne pas construire dans des communes où il y a beaucoup de logements vacants, classer les terres agricoles comme on classe les monuments historiques  développer le transport ferroviaire inter-cités pour éviter de devoir construire des routes, développer les transports en commun  développer le ferroutage pour le transport de marchandises   stopper les projets gourmands en terre agricoles comme l'inter Ikéa à Caen rendre les trottoirs cyclables  obliger les néoruraux à avoir un potager, à semer des plantes mellifères, à avoir des espaces dans les jardins qui permettent de préserver la biodiversité obliger les communes à proposer des jardins partagés, planter des arbres fruitiers dans les communes plutôt que des arbustes à fleurs interdire le bétonnage des lotissements  interdire l'épandage des boues des stations d'épuration  Dans les villes, limitation de la circulation des voitures (parking aux entrées de la ville, transports publics, mobilité vélo etc)  Les hypermarchés et leur galerie  marchande sont responsables de pollution visuelle, lumineuse mais en plus de ceci ils sont générateurs  de pollution de l' air.
comprendre que sans les autres espèces animales, l'humain qui est un animal ne survivra pas   principe du pollueur payeur généralisé à tout type de pollution : bruit, odeur, confort climatique, santé, nourriture...  D'une manière générale, diminuer la consommation des ressources directement impliquées dans la production animale, et en particulier, mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel, d'où interdiction sans délai du glyphosate, limitation le consommation de produits comprenant de l'huile de palme (mon petit-fils qui a 4 ans ne verra bientôt plus l'orang-outang qu'à la Galerie de l'Evolution) , fin des élevages monstrueux (ovins, porcs, volailles, etc..  sortir du pétrole  Constitutionnaliser la règle verte : ne pas prélever sur la nature davantage que ce qu'elle peut reconstituer ni produire plus que ce qu'elle peut supporter Créer une fonction de délégués départementaux à l'écologie chargés d'alerter sur les dysfonctionnements, sur le modèle des délégués départementaux de l'Éducation nationale Adopter une loi-cadre instaurant une planification écologique, démocratique et articulant les niveaux national et local  Rendre obligatoire la possibilité de télétravail dans toutes les entreprises et administration pour l'ensemble du personnel dont la présence physique n'est pas obligatoire  Il faut sortir du nucléaire.
Dialogue constructif entre les agriculteurs ,industriels et les instances européennes pour trouver un terrain d'entente au niveau des différents traitements et politique d'agriculture.HALTE aux grands rendements: élevage ,culture intensifs ,au profit de +en+, se contenter de ce que l'on a.STOP à une société de consommation :possibilité de réparer au lieu de jeter ou de racheter un produit,Développer la fabrication des produits Français  Prendre de vraies mesures et arrêter de penser capitalisme  Remonter tous les déchets stockés à Stocamine, site de stockage installé dans des galeries souterraines à Wittelsheim.
Il serait plus judicieux de les installer dans les galeries commerciales ou autre endroit attractif.
Une liaison par galerie sécurisée en sous sol permettrait un accès commissariat- tribunal évitant les transferts par véhicule.
Les milliardaires qui ouvrent des galeries à leur nom pourraient subvenir à ces traitement qui coutent des centaines de milliers d'Euros par personne.
le passage aux régions a été l'occasion pour celles ci de réaliser des dépenses somptuaires d'HOTEL DE REGION avec personnel associé, Galerie d'art de la Région en doublon avec d'autres galeries... notes de frais incontrôlées etc...
Dubai, a installé dans de nombreux supermarchés, dans la galerie marchande, un petit bureau gratuit, avec un conseiller, qui assiste gratuitement, a comprendre, remplir, les formulaires sur le web.
Mettons les maisons de services publics dans les galeries ou à proximité des supermarchés.
En étant plus disponibles : heures d'ouvertures élargi (+ accès internet)  ; présence dans les lieux fréquentés (galeries marchandes, gares parisiennes...) plutôt que reculés.
D' ailleurs le modèle du cinéma français pourrait être copié, ainsi les ventes des grosses galeries d' arts et des salles des ventes, les billets d' entrées dans les musées pourraient dédié un pourcentage pour l' ensemble des artistes qui créent professionnellement, comme les grosses productions cinématographiques reversent un pourcentage au jeune cinéma et cinéma d' auteurs.
Audit auprès des représentants des divers secteurs ou réseaux de l' art actuel : associations et syndicats d' artistes ; galeries de diverses « tendances » ; collectionneurs de tous types ; acteurs institutionnels, associatifs ou privés ; critiques d' art de différents obédiences ; historiens , sociologues et essayistes reconnus qui ont publié d' importants ouvrages sur la question.
Pour moi, ce n'est pas la vitesse qui tue, mais le comportement imbécile des conducteurs, qui, peu soucieux des autres, prennent de la drogue, alcool, font des queues de poisson, te serrent au plus près, jouent au gymkhana, t'éblouissent avec leurs leds, bref font les marioles, tout ça pour étaler leur ego et épater la galerie (à croire qu'ils n'ont pas grandi).
L' Allemagne naîtra dans la galerie des glaces de Versailles.
En effet, que ce soit le lundi (Orsay, Cité des sciences, Palais de la découverte, Galerie de l'évolution,...)  ou le mardi (Le Louvre, ,Pompidou, ...) nos musées n'offrent que portes closes.
Certaines galeries profitent de cela et maltraitent les jeunes artistes, il faut complètement remettre à jour le statut des artistes.
Dans l'immense galerie couvertes de miroirs gigntesques, la foule des femelles attendent la fatale faiblesse de la maîtresse favorite...
"Il comprenait alors des lacs, des sources où vivaient des poissons et était couvert  de végétations en bordure de cours d'eau (forêt galerie) et au fond des vallées.
Je suis demandeuse d'emploi et j'ai obtenu une carte de crédit Galeries Lafayette sans fournir le moindre justificatif, sur une simple déclaration où j'ai raconté n'importe quoi pour tester !
Conditionner l' octroi de permis de construire des grandes enseignes en périphérie des villes à l' engagement de placer certains de leurs services dans le centre-ville et non dans leur galerie marchande.
Interdire des visites de vérification de sécurité de l'état de galeries sous pretexte d'amiante et interdire des visites de diagnostic amiante sous prétexte d'absence de visite de sécurité puis refuser que les deux travaux d'inspections aient lieu en même temps pendant des mois...
A l'heure actuelle nous travaillons dans une galerie marchande.
ils avaient trop de travail à la chambre des métiers          JE CHERCHE UN OU UNE GALERISTE POUR UNE GALERIE D'ART.
Je cherche un ou une galeriste pour une galerie d' art.
Pôle emploi,organisme inutile et coûteux ,à transformer suivant l' exemple du Danemark aide trop souvent trompeuse,car les ressource d' emploi sont volatiles     Les services dédies sont inefficaces, chers, dotés d'incompétants recasés et permettent d'habiller la galerie (et de donner caution aux fraudeurs).
D' ailleurs le modèle du cinéma français pourrait être copié, ainsi les ventes des grosses galeries d' arts et des salles des ventes, les billets d' entrées dans les musées pourraient dédié un pourcentage pour l' ensemble des artistes qui créent professionnellement, comme les grosses productions cinématographiques reversent un pourcentage au jeune cinéma et cinéma d' auteurs.
le statut privilégié protège les fonctionnaires de tout contrôle et de toute sanction en cas de manquement  il faut les rendre plus responsable comme dans le privé   un espace public/multi guichet pourrait etre aussi créé dans les galeries marchandes des supermarchés.
Le rôle de ce nouveau Conseil Economique et Social sera de partager sur le terrain et avec les élus la préoccupation de ces concitoyens  et sera à même de tenir à jours le cahier de liaison mis en place à l'occasion du "Grand Débat" il peut mettre possible de developer cette proposition sur demande si cette proposition rencontre un intérêt auprès des personnes chargé de faire la synthèse des consultations  Des décisions éloignées des réalités du terrain: choix politiques et peu orientés vers les besoins des territoires, notamment en terme de formation professionnelle , donc retour à l'emploi  Des milliers de personnes notamment les actifs fréquentent les galeries marchandes des hypermarchés où elles trouvent tout ce dont elles ont besoin dans des conditions confortables.
Je propose que dans les galeries marchandes des hypermarchés, il y ait des espaces "guichets publics" polyvalents style secrétariat de mairie pour faire les démarches administratives courantes, pour consulter les documents administratifs, pour disposer de l'ordinateur de l'administration afin de consulter des documents administratifs et d'accomplir certaines démarches administratives.
C'est en mettant du stress positif dans cet univers qui danse pépèrement en rond avec panache au détriment des manants sans voix que les citoyens ressentiront les bienfaits d' une efficacité publique au service de la vraie demande en services publics, là où elle existe, pas pour la galerie des naïfs.
Pour ce qui est de la justice et des diverses instances de régulation  pour avis simple, c'est une bouffonnerie pour la galerie.
