l'ensemble actuel des possibilités de représentation (maire, député, syndicat, association) me semble satisfaisant   personne puisqu'un élu peut ne peser que 20% de l'électorat et être néanmoins élu   à moi même  Les maires ruraux car ils vivent proche du peuple pas comme le gouvernement qui est totalement déconnecté     Sans revenir sur le salaire des députés et des sénateurs, ne rembourser les frais que sur justificatif, avec des règles imposées : hôtel sur liste, plafond pour les restaurants… (identique privé)  un mouvement politique défendant mes convictions.
Puis la caméra a changé de point de vue pour nous emmener dans les dorures froides de l' hôtel Matignon où le Premier ministre recevait des gilets jaunes.
Comment faire confiance à ceux qui pour beaucoup utilise leur statut pour un enrichissement personnel ( ex fillon, cahusac...)  ils gérent le quotidien des français au coeur même des territoires , ayant à gérer des problématiques concrètes de leurs concitoyens , sans le diktat de la discipline des partis politiques comme cela se passe pour les députés et les sénateurs, l'intérêt général étant sacrifié sur l'hôtel de cette discipline partisane !
CAHIERS DE DOLÉANCES, PRINCIPE DE TRANSPARENCE : Les français exigent de la transparence : -concernant la PRESSE (de quel bord politique sont les journalistes, quels sont les liens entre responsables politiques et journalistes...mariage...concubinage...liens de filiation... ), -concernant les SYNDICATS (déclarations de patrimoine des syndicats ainsi que des responsables syndicaux, publication du montant des revenus des responsables syndicaux pendant l' activité syndicale et en cas de « recasage » des intéressés par l' exécutif... ), -transparence dans les nominations au sein des organismes de recherche par exemple tels le CNRS, l' INRA... (influence des syndicats dans ces nominations), -publication dans les journaux d' annonces légales de l' origine des FINANCEMENTS notamment : des ONG, des organismes de « contrôle » de toutes sortes (en matière d' alimentation, d' agriculture, de climat... ), des associations culturelles, des organes de presse,  -transparence dans l' octroi de certains permis de construire...et de détruire....en d' autres termes, instauration d' un RÉFÉRENDUM LOCAL pour tout projet de destruction du patrimoine et tout projet de construction susceptibles de défigurer le paysage (exemple : installation d' éoliennes, construction monumentale telle la bibliothèque François Mitterand et la tour Montparnasse, création de voies express traversant les centres-villes....étant donné que les décideurs et architectes finissent tous par mourir un jour en laissant derrière eux des destructions ainsi que d' horribles constructions ... ), -interdiction parfois de DÉTRUIRE LE PATRIMOINE ARCHITECTURAL sans consultation préalable des habitants de la commune concernée (exemple : immeubles haussmanniens, hôtels particuliers caractéristique de certaines années et présentant un intérêt historiquement)... car il est désormais inconcevable qu' un petit nombre de personnes prennent, sur le plan local, des décisions importantes ayant une influence dans le temps, sans aucune concertation de la population locale et sans aucune transparence...
plus personne, c'est l'argent et l'intérêt personnel qui prime  Par les députés  le député-maire  et donc abolir l'impossibilité du cumul de ces deux fonctions et seulement de ces deux là Pour le reste le non cumul est une bonne chose  2e débat : démocratie & citoyenneté, animé par Mohammad Manzelji, président de l' association des comités de quartiers de Valenciennes  Mardi 5 février 2019 de 18h à 20h – Grand salon de l' Hôtel de Ville  (Débat en présence de M. Jacques Vernier, coordonnateur départemental du Grand débat national)  Grande qualité du débat : respect, écoute, courtoisie.
Malheureusement, beaucoup de décisions très importantes sont prises par des personnes qui ne représentent ni les citoyens, ni les consommateurs, ni la nature, ni… : patron des banques, patrons des grandes entreprises de l' agro-alimentaire, patrons des entreprises industrielles …  je n' ai plus confiance envers les deputé , élus les sénateur et autre représentant car les salaires et autre note de frais sont complétement remesurer restaurant , voiture , chauffeurs, hôtel, couverture de frais d' obsèques pour certain ,que des responsable d'une société privé ai des note de frais cela ne me choque pas mais dans le publique il s' agit de nos impôt et taxe ces personnes se gave sur notre dos sans se dire que c est l'argent des gagnes petits qui les fais vivre  Aux maires, élus de proximités au contact des réalités.
Voici un extrait : les femmes victimes de violences sont de plus en plus nombreuses à avoir recours à l'hébergement d'urgence (toutes étant immédiatement prises en charge, avec 140 hébergements en hôtel en 2018 contre 110 en 2017.
135€ hôtel Paris.
95€ hôtel province, etc, sur justificatif  détaillé et explicatif.
135€ hôtel Paris.
95€ hôtel province, etc, sur justificatif  détaillé et explicatif.
Un prétendant à la présidence, qui aurait pu être président de la république française, se fait prendre à jouer avec une femme de chambre dans un hôtel en amérique - Un Moi-Président après 5 ans de gouvernance, ayant critiqué sous forme de lytanie, Moi-Président je ne ferai pas... a mis la France par terre,  n'a pas respecté ses engagements qu'il voulait dédicassé pour M. SARKOSY n'a pas inversé la courbe du chômage a laissé une de ses femmes à l'elysée, est parti sur la moto de son palais retrouvé une autre femme d'à côté en même temps son ministre TAUBIRA, nous sort une loi portant à 1500 € une amende à faire payer par tout homme qui se promerait à peids aux bois de boulogne pour rencontrer une péripatéticienne - Un ministre du budget M. Jérôme  CAHUZAC qui avait engagé une chasse à court vers tous ceux qui dissimuleraient quelques rentes imposables  et qui déclare devant l'Assemblée Nationale le 5 décembre 2012:  "je n'ai pas, je n'ai jamais eu de compte à l'étranger, ni maintenant , ni avant" la suite vous connaaissez, après le mensonge il a démissionné du gouvernelent de M. HOLLANDE et il a été condamné; D'autres miistres dans ce gouvernement nous ont fait preuve de legertés, se faire cirer les chaussures à l'assemblée, la phobie de déclarer les impôts, l'aménagement de deux  appartements en un, pour un autre  etc...
Le billet de train, et pour les plus éloignés la chambre d'hôtel,  seraient bien sûr pris en charge par la collectivité.
1 seul parti syndical  face au gouvernement (regroupement cfdt cgt,fo... ou travailleurs volontaires non carté)regroupé par activité (Hôtel Café Restaurant, hôpital, industrie, artisan hors restauration, indépendants, secteur écologique, agriculture etc... ), les syndicats serai responsable de leurs secteurs d'activités (contrôle des normes de sécurités, gestion des retraites, du travail au noir/gris, du respect des lois dans leur ensemble, du chômage indemnité retour à l'emploi, besoin de main d'oeuvre, des congés payer déplacables dans une nouvelle entreprise, mutuelle de branche, écologie liée aux activités professionnels       les associations de consommateurs afin qu'elles interviennent auprès des députés et les obliger à rendre compte de leur intervention au parlement et indiquer le résultt obtenu  Il faut donner plus d'importance à certaines associations  .Je pense à la CFR qui représente 1,5 millions d' adhérent retraités  tout dépend de ce que l'on veut faire avec.
conseillers regionaux ,conseillers municipaux ,prefets ,presidents et autres dans les communautés de communes cela fait beaucoup et souvent les meme personnes  Pour ne pas avoir à reconstruire de nouveaux hôtels de régions.
Que les hôtels des départements deviennent des antennes des conseils régionaux avec attribution aux régions des compétences du département.
soit la décentralisation reste ce qu' elle est aujourd'hui qui réduit les marges de manoeuvres locales, qui baillonnent les énergies, qui ne permettent que des mesurettes à la marge et des distributions d' argent public on ne sait trop comment, malgré des budgets qui apparaissent gigantesques (hôtels de départements et de régions notamment), et là c' est un sentiment de gabegie et de mauvaise gestion qui continuera à exister vis-à-vis de ces échelons.
Je ne connais pas toutes les catégories d'élus existants mais je suis persuadé qu'il y en a trop, surtout ce qui font double emploi   Regions, avec l' obligation  d' avoir qu' un seul hôtel de région et surtout la suppression du département.
Cela n'a pas réduit le personnel mais a créé de nouveaux frais: frais de déplacement, d'hôtel à nos élus qui peuvent difficilement rentrer chez eux après un séance.
Il faut donc supprimer le ministère de l'agriculture et mettre en place des organisations utiles aux ruraux dans les hôtels de départements ruraux.
Pour diriger une Région, il faut: 1 hôtel de région avec sa cohorte de conseils et commissions 1 communauté urbaine avec conseils et commissions ( metropoles) 1 Mairie avec conseils et commissions (Metropoles) 1 cite administrative avec conseils et commissions 1 préfecture + 2 ou 3 sous préfectures ( par departement ) 1 conseil départemental (1 par departement) 1 ou plusieurs palais de justice Les commissariats de police 1 Mairie pour chaque commune.
Implantation d'un Hôtel de vie à la place qui regrouperait services, services publiques commerces et lieu d'échange et de co contruction Regroupement conseils départementaux et régionaux.
Cela crée souvent des blocages, des visions claniques...  les régionaux, ils ne rentrent même plus dans l'hôtel de Région!
Indemnité de déplacement non plus forfaitaire mais sur présentation de justificatif de transport en commun, pas de logement un hôtel 2 ** suffit, dépassement à charge de l' élu.
en fonction de la diminution du mille-feuille souligné par ailleurs qui a contribué à créer de nouveaux postes d'élus, ce qui a engendré la construction dans les villes des hôtels de communautés urbaines, de communautés d'agglomérations, de départements, etc, source de dépenses ...   Députes et senateurs  D'abord les députés     (qu'est ce que c'est ces questions fermées ?)
Diminuer le "millefeuilles" on n'y comprend plus rien entre Métropole, départements, cantons, régions, communauté de communes ; prérogatives mal définies, bureaux qui font doublons, frais induits de constructions d'hôtels de région et autres juste pour flatter l'ego des élus.
A titre d'exemple, j'ai assisté récemment par hasard au mariage du premier ministre d'un pays voisin qui descendait tout simplement les marches de l'hôtel de ville comme n'importe quel citoyen.
Sans parler du coût des sessions puisque toujours en Midi Pyrénées - Languedoc Roussillon celles ci se tiennent à Montpellier pour maintenir les apparences d'un pouvoir local et que cela génère beaucoup de frais de déplacements des élus et des fonctionnaires territoriaux… Même chose en Auvergne Rhône Alpes ou un très bel hôtel de Région a été bâti à Clermont Ferrand pour des réunions qui ont lieu à Lyon… Et c'est pareil dans toutes les régions.
Oui venez sur Rouen et regardez la taille de l'hôtel de région et départemental...     les maires (regroupement des petites communes) les conseillers généraux, régionaux .
Hôtel de ville, hôtel du département, hôtel de region etc...  les elus des intercommunalités qui font double emploi.Cette nouvelle strate n'a pas fait diminuer le nombre de fonctionnaires dans les communes.
Il y a des départements et des communes point final et puis bien sûr la région avec pas de doublement de frais liés aux 2 hôtels de région etc etc...   Surtout garder les élus de proximité qui sont au plus près de leur concitoyens.
regroupements des élus à différents niveaux quand cela est productif  Il faut supprimer les départements et les conseils départementaux, les hôtels de département  Les adjoints aux Maires, les conseillers départementaux et régionaux    j'ai mis non mais je ne suis pas ok avec le mode d'election du sénat .
Il faudra tout de même que le conseil régional face d' autres efforts que se construire des hôtels  de région pour être visible des populations.
Les maires, les élus régionaux       Alléger le personnel dans les hôtels de Région et peut être dans les conseils départementaux.
Les coûts augmentent car il faut reconstruire ou agrandir les hôtels de région...  c'est le nombre de députés et de sénateurs qu'il faut réduire!
Les élus des hôtels départementaux et régionaux.
Exemple de a région Auvergne - Rhône-Alpes : L'hôtel de région de Clermont-Ferrand : 80 millions d' euros, inauguré en juin 2014, ce bâtiment devait abriter le conseil régional d' Auvergne.
Département et régions  Eviter les doubles emplois   les maires des villages minuscules, présidents de région du conseil general, des départements, de la com-com : ceux qui font doubles emplois parfois triples  mais aussi les députés et les sénateurs qui sont trop nombreux et dont l'éthique laissent à désirer( quand ils logent dans des hôtels luxueux au frais de l'état par exemple)etc,etc  Garder la proximité, CONTROLER l'action de chacune, chacun ….
Cela coûte cher en fonctionnement et investissement (hôtels administratifs luxueux) et nuit à l'efficacité.
Les élus régionaux   Trop de strates entre sénateurs, députés, conseillers territoriaux, cantons, communautés de communes , etc....  revoir le mille feuille administratif : région, département, métropole, commune, communautés de commune, générateur de dépenses en doublons, et de dépenses superflues comme des constructions d'hôtels de région ou de département largement inutiles.
Garder le salaire de son emploi avec un minimum de 1500€ et remboursement des frais de déplacements, repas et hôtel mais seulement si ceux ci sont écologiques.
Établissement de notes de frais avec justificatifs (notes de restaurant , hôtel, transports etc... )avec vérification par la cour des comptes qui donnerait son aval pour le remboursement.
Permettre aux français résidents à l'étranger de pouvoir voter par correspondance (exemple : aux Philippines--vote uniquement au Consulat de Manille joignable seulement par avion en 48 heures aller retour avec de nombreux frais de transport et hôtel).
idem pour l'électro ménager, les frais médicaux, la participation au voyage scolaire, le vétérinaire, Noël, Anniversaire .... et dernièrement nous avons dû rejoindre notre fille cadette à 600km de chez nous où elle a eut un grave accident, avec tout ce que cela entraine de frais de train, d'hôtel.... et d'hôpital !
Comment faire confiance à des gens qui détournent ( député A.Marsaud) ou gaspillent l'argent public (écotaxe, hôtel de région de Clermont Ferrand...)  Redonner confiance aux citoyens en évitant es scandales tels que frais de taxi exhorbitants, ...
faire un système de vote sur internet, expliquer davantage l'importance du vote dans l'expression e la démocratie, faire que les élus ne soient plus vus comme des privilégiés, les rapprocher dans leurs conditions d'exercice d'une situation qui serait celle d'un emploi, mettre en place un système sans privilèges pour les élus ( une indemnité oui, mais pas le train, l'avion ou les hôtels gratuits, ou alors une compensation sur un prix raisonnable, identique celui qu'un citoyen lambda aurait à payer) pas de traitement de faveur, car les élus s'ils doivent être reconnus davantage pour leurs actions ne doivent pas avoir un statut particulier, avec des avantages disproportionnés, mais plutôt être au service des citoyens qu'ils représentent.
De nombreux citoyens sont désillusionnés par le comportement indécent de nos élus qui se permettent par exemple de voter le même jour d' une part une CSG volant les retraités qui ont bossé toute leur vie et aident leurs enfants, et d' autre part une augmentation de leurs indemnités de 160€ par semaine...et je ne parle pas de leur cantine, hôtels, indemnités d' études etc..tout sans justificatif!!
débats institués périodiquement dans les mairies ou hôtels de départements avec les députés.
Les professionnels et usagers de l'ASE dénoncent ce qui se passe pour les enfants placés (avec l'argent public) résultats en 2019 des mineurs vivent à l'hôtel, livrés à eux même....
De plus, une chambre d'hôtel près du lieu de réunion de la Comice, ainsi que les déplacements (transports en commun ou plein d'essence) entre ce lieu de réunion et leur domicile leur sont remboursés.
le RIP, et que les élus soient plus honnêtes (moins de conflits d'intérêts, moins d'indemnités de privilèges comme les maîtres d'hôtel, voitures de fonction, logements etc.)  Des règles démocratique participatives... et à tous les moments.
La dernière étape consiste au vote de la résolution soumis à un groupe de français tirés au sort parmi une sélection de personnes concernés directement par le projet de réforme (pour ne demander demander à un fleuriste de voter que loi qui concerne l' hôtellerie) dans leur vie de tous les jours, appartenant à différentes classes sociales (inclure, les patrons d' hôtels, les employés…)  et réunis expressément à cette fin.
Avoir recours au référendum populaire pour les rémunérations des élus, le fonctionnement des institutions (budget de l'assemblée nationale, du sénat, des hôtels de département et des régions, des mairies) pour les questions d'impôts et de taxes, et pour les questions de droit du travail.
Ce Conseil aurait 3 missions essentielles :   1 - Recueillir les doléances que les citoyens pourront déposer en mairie, hôtel de département ou de région tout au long de l'année afin de sonder la population sur les sujets qui la préoccupe et d'établir les grandes tendances d'un "débat national permanent" et non plus simplement ponctuel.
En revanche, elle décide de faire le plus gros emprunt de son histoire pour la rénovation de L'Hôtel du Palais (où va se tenir le G7), sans même organiser un referendum, alors qu'une part importante des citoyens étaient plutôt favorables à la vente de ce bien, une ville n'ayant pas la vocation à gérer un palace.
Le grand débat c'est tous les jours  Attention à l'excès de débats ou de discussions  Cela donne une trop grande place aux militants engagés  Cela donne trop d'importance aux émotions du moment  et priorise le court-terme sur le long terme Cependant les décideurs doivent mieux expliquer leurs orientations  Plus de référendum   Mise en place de débats, comme actuellement, sur de grands thèmes de société au sein des Mairies ou Hôtels des départements avec auparavant des informations transmises par nos élus toutes représentations politiques confondues.
(1) Organiser un GRAND DEBAT TOUS LES 5 ANS, avant le démarrage des campagnes présidentielles (2) Organisation de REFERENDUM sur des sujets à caractère national (sur des questions de société, ne NECESSITANT PAS DE COMPETENCES POINTUES ; éviter les sujets trop techniques ou juridiques (3) Organiser un REFERENDUM sur certaines OPTIONS ISSUES du GRAND DEBAT (4) Inventer le REFERENDUM LOCAL ; Exemples : accueil de demandeurs d' asile ou de migrants, fusion de communes, construction d' hôtels départementaux, régionaux, etc.  NOTA 1 : référendum à utiliser avec précaution ; se prémunir de toute récupération populiste ; limiter explicitement les thèmes susceptibles d' être soumis à référendum ou bien limiter aux domaines mentionnés par l' Article 11 NOTA 2 : une fois le référendum décidé et réalisé, il faut RESPECTER LE CHOIX des citoyens.
Exemplarité : Les efforts demandés aux français doivent d'abord être demandés aux élus en baissant nettement ou en mettant fin à certains privilèges indécents (indemnité parlementaire, frais de collaborateurs, frais de mandat, courrier, téléphone, taxi, hôtels, transports gratuits et en 1ère classe, frais funéraires....).
Inscrire dans la constitution : l'interdiction de mentir, l'interdiction de frauder, l'interdiction de violation verbale émanant des représentants médiatisés de toutes formes de discrimination pendant leur mandat seul l'intérêt du pays compte,   REDUIRE le nombre d'élus à tout niveau 2/ Etre un citoyen local d'au moins 5 ans pour pouvoir être candidat (plus de "parachutage") 3/ Revoir toutes les rémunérations à la baisse en parallèle avec les salaires public/privé  4/ Aucune condamnation pour pouvoir être candidat (même retrait de permis et fraude fiscale) 5/ DESTITUTION si non respect de l'honnêteté morale, financière, relationnelle = aucune "affaire" de moeurs 6/ REDUIRE tous les avantgages annexes d'un élu : 1 seul chauffeur, 1 seule voiture, pas de réservation hôtel de luxe ni de restaurant haut de gamme, pas "d'enveloppe" supplémentaire à redistribuer (que certains gardent intégralement pour eux), 1 seul téléphone professionnel)  7/ SUPPRIMER les avantages financiers et en nature  à la fin d'un mandat, quel qu'il soit (trop onéreux pour tous) 8/ Etre transparent en rendant compte chaque année des travaux faits ou en cours (tous les élus ne le font pas) 9/ LIMITER A DEUX MANDATS : conseillers municipaux, départementaux, régionaux, députés, sénateurs, ministres, chef de l'état  Moins de privilèges pour les élus, prise en compte du vote blanc, moins de représentativité mais plus de consultation directe  Diminuer le nombre d'élus, supprimer les élus départementaux, diminuer le nombre d'élus intercommunaux.
## Tous les élus doivent avoir leurs frais de transports, hôtels... surveillés et remboursés s' ils sont justifiés.
Il faut réduire drastiquement les frais de fonctionnement de nos institutions locales: la France est le seul pays où les bâtiments des services plublics sont les plus beaux de la ville, que ce soit les hôtel départementaux, les Mairies, les services des finances etc.
Notamment, les mêmes règles que dans le public ou le privé doivent leur être appliquées pour leurs dépenses (frais de mission exclusivement sur justificatif, plafonnement de ces dépenses : un salarié du public doit par exemple trouver un hôtel à 72 euros pour une nuitée en province et paye le reste de sa poche, ce devrait être pareil pour un député).
moins de fausses promesses  Suppression des préfectures de départements et régions, création d'un hôtel de la République au sein de toutes les villes, où on retrouverait TOUS les services de l'Etat, des Régions et des Départements, avec en prime une mutualisation des moyens pour l'ensemble des échelons.
Il DOIT y avoir un barème pour les hôtels, les repas, ... Et si un dépassement est réalisé, il DOIT être justifié.
La République Française lui a rendu hommage le 7 mars 2013, au cours d' une cérémonie dans la cour de l' Hôtel des Invalides.
Après le mandat, il doivent redevenir des citoyens à part entière c'est à dire plus de garde du corps, plus de chauffeur, plus de secrétaire, etc...  De la transparence sur les dépenses/impôts - Des explications et de la pédagogie  La confiance est je pense totalement rompue   qu'on puisse leur faire confiance pour nous défendre et nous représenter  Plus de proximité, moins de Parisianisme et surtout que nos "représentants" nous représentent également dans leur mode de vie et comportement: qu'ils prennent exemple sur les démocraties du nord de l' Europe (qu'ils citent souvent dans d'autres domaines d' ailleurs...) en se comportant comme n'importe quel citoyen, en prenant les transports en commun, en ne bénéficiant pas "d'avantages" en nature qui les déconnectent de la vraie vie comme les escortes, les voitures blindées, les avions privés, les hôtels de luxe, etc. Bien sur, derrière cela il n'est pas question d'économie mais de d'exemplarité, de représentativité, "mon (ou ma)" député ou "mon (ou ma)" ministre je le (ou la)vois accessible, humble, intègre et soucieux de l' intérêt général.
Un parlementaire devrait être traité comme un fonctionnaire pour ses frais ( on rembourse après coup et sur présentation de justificatif , un hôtel à Paris c'est 60 € de remboursé , un repas c'est 15€ et si il prend sa voiture ses frais sont remplacés à un barème inférieur au barème kilomètrique de l' impôt sur le revenu !!!!! )
Qu'ils n'aient droit qu'à leur indemnité parlementaire et des remboursements de frais sur justificatifs sur la base d'un barème (prix moyen d'une chambre d'hôtel, remboursement d'un taxi que si seulement il n'y a pas de transport en commun...).
Arreter d'elire des représentants tous les 5 ans sans pouvoir de controle ou de décision pendant leur mandat  De la transparence de la part de nos élus, transparence à tous les niveaux : lobbies auxquels ils sont confrontés, salaires, primes et indemnités, frais de représentation (déplacement, hôtel….
Un fonctionnaire en déplacement a droit à 60 euros pour la nuit d'hôtel et 15.25 euros pour un repas.
Qu'ils ne construisent pas de somptueux Hôtels de Régions....  D'abord une mise en responsabilité plus importante avec la création d'un statut "Homme politique" qui serait une circonstance aggravante en cas de condamnation (cf CAHUZAC).
Aider les petites mairies et les départements reprendre lien avec ces élus proches du Peuple et faire des grandes Régions de mini Etats comme en Allemagne En finir avec la centralisation et transformer le Parlement et le Sénat en hôtels de luxe !
S'agissant du président de la République et du premier ministre, suppression des  résidences d'Etat  a l'exception du palais de l'Elysee et de l'hôtel Matignon.
Sans les communes importantes : soumettre les grandes décisions de dépenses  (construction d'un stade ou d'un nouveau musée voire d'une nouvelle mairie ou Hôtel de région...) aux citoyens concernés par un questionnaire internet, notamment.
Si je note que certains de ces avantages ont disparu, je m'interroge pour ne prendre que les députés, sur les frais de mandat (5000 euros par mois), les près de 20000 euros par an de financement des déplacements, les 15500 euros d'équipement informatique., les facilités d'hébergement -hôtels-, entre autres.
Par ailleurs pour éviter les abus d'hôtellerie et de restauration, il sera mis en place un système d'offre d'hôtels sur la France (éventuellement par niveau de fonction) réaliste (le système actuel est fortement contraignant pour les agents car irréaliste sur Paris).
Éviction de chaque élus soumis à son propre intérêt plutôt qu'à celui de l'état  Présence en assemblée OBLIGATOIRE   Rendre le citoyen audible hors période d'élection comme au travers de ce type de grand débat (consultation fréquente)  Refonder tout il faut tout reprendre car tout est est à revoir trouver vous normal que je suis à la rue alors que j'ai tout le temps travailler suite à ma situation j'ai perdu mon emploi j'ai été au ccas qui m'a dit qu'il ne peuvent rien faire pendant qu'on réquisitionne des hôtel pour les migrant je ne suis pas raciste mais je trouve que l'argent et mal redistribué une personne seul n'ai pas assez soutenu par l'État pour la justice cela fait 6 mois j'ai déposer plainte pour vol en réunion avec les noms des voleur pas français et que je n'ai aucune nouvelle et que j'ai du me battre pour qu'on prenne ma plainte malheureusement tout ce que j'ai appris a l'école en éducation civique n'a rien à voir avec la réalité    un meilleur apprentissage de l'histoire ...   que les élus respectent leurs engagements, qu'ils soit soumis aux mêmes contrôles que les citoyens (ex justificatifs frais, déclaration de forturne, et comment celle-ci se conforte au fur et à mesure de sa carrière... ) et qu'ils ne fassent pas partie d'une classe d'élite - paie, avantage nature, retraites multiples etc... que les conflits d'intérêts entre politiques et finances et lobbies soient systématiquement dénoncés  Que les medias suivent l'éthique de leur métier : informer avec rigueur sans chercher à influencer.
Par ailleurs, il faudrait arrêter les hôtels particuliers, les immeubles, les châteaux, comme lieux de résidences du pouvoir.
Plus de "remontées" des problématiques régionales… Paris n'est pas la France  Déjà une transparence totale des élus, que l'on sache pourquoi le moindre centime d'argent public a été dépensé tout comme le lobbying (chaque élu devrait renseigner sur un document, les personnes/associations/entreprises... qu'il rencontre) et aussi qu'il y ait un effort pour que les élus n'aient pas certains privilèges (ex: ne payer que des places de 2ième classe et non forcément les 1er classe pour leur déplacement, de même pour les chambres d'hôtel...).
En imitant Napoléon avec les Départements, on doit pouvoir faire un aller et retour à l'Hôtel de Région dans la journée pour y traiter une démarche administrative.
L'hôtel de Région doit être au centre de la région en terme de moyens de transport.
Politicien n'est pas un métier donc pas plus de 2 mandats totaux dans toute la sphère politique  Les élus doivent être soumis aux même règles que tous: remboursement des frais (liés au service) sur facture, plafond des dépenses par repas, par nuit d'hôtel.... retrait de rémunération lorsque non présent dans l'exercice de ses fonctions, cotisation et droit retraite avec les même règles que tous les autres citoyens,  le député élu devrait présenter à son électorat un bilan de son travail tous les ans, (et non pas qu'au moment de se faire réélire...) pour montrer aux citoyens le travail accompli.
diminuer les dépenses inutiles: voitures, chauffeurs, CES, loger les ministères dans des locaux adaptés et fonctionnels moins cher à entretenir que les hôtels particuliers actuels, moins d'huissier, de personnel ouvrant la porte des autos….un ministre peut ouvrir sa portière tout seul, moins de gardes républicains faisant la haies d'honneur aux entrées des présidents de l'assemblée et du sénat:   Que les élus rendent compte régulièrement de l'avancement de leurs actions Faire participer les citoyens aux évaluations des politiques publiques    Exemplarité, transparence, interactivité.
idem pour l'électro ménager, les frais médicaux, la participation au voyage scolaire, le vétérinaire, Noël, Anniversaire .... et dernièrement nous avons dû rejoindre notre fille cadette à 600km de chez nous où elle a eut un grave accident, avec tout ce que cela entraine de frais de train, d'hôtel.... et d'hôpital !
C'est le quatrième depuis hier soir, j'ai voulu passer par un club que je ne connaissais pas encore avant de rentrer à l'hôtel et je l'ai aussitôt remarqué.
Ça baisse un peu dans le souterrain qui mène au parking de l'hôtel.
Pour les élus des différents échelons (députés, sénateurs, ministres, président de la république, conseillers régionaux, président de région, conseillers départementaux et président, maire et conseillers municipaux de plus de 50000 habitants), mettre en place un site internet où serait publié les dépenses de frais des élus  : transport (avion, train, voiture de location, taxi), repas (restaurant, organisation de buffet... ), hébergement (hôtel en déplacement, loyer équivalent  si appartement de fonction).
Regardez les préfectures, les bâtiments nationaux (sénat; ), les hôtels de région, de département...
Regardez les préfectures, les bâtiments nationaux (sénat; ), les hôtels de région, de département...
mettre ne place des vecteurs de communication pour rendre accessible facilement et automatiquement les décissions prisent au nom des Français  Que la vie politique devienne entière bénévole hormis les frais obligatoires (de déplacement, repas et hôtel lors des déplacements)  Organiser des débats locaux avec des élus, nationaux ou locaux selon le niveau administratif des politiques et des projets.
Même régime fiscal : dépenses autorisées remboursées selon des règles strictes (hôtel 2*, repas plafonné à 25/30 euros, ...) et soumises à un contrôle déontologique, pas de régime fiscal particulier, cotisations retraites au même titre que des salariés du privé, ...   expliquer, rendre visible l'action et publier un "bilan" de l'état d'avancement du programme de l'élu.
Prise en compte du vote blanc, Fin des lobby à l' assemblée, Introduction de la proportionnelle pour les élections, Supprimer le Sénat, Réel non cumul des mandats, présence obligatoire à l'assemblée sauf cas de force majeure(préciser liste)  que les promesses s'appliquent  Il faudrait que les élus montrent l'exemple; dans la gestion des biens (mairie, hôtel du département, hôtel de région, centre des congrès…), dans la gestion des personnels et dans l'abolition des privilèges dont ils bénéficient (ex: régime de retraite, voiture de fonction avec chauffeur, cumul des rémunérations….)
obligation de présence des parlementaires aux débats et votes de l'assemblée, ils sont aussi payés pour cela   "L'exemple vient d'en haut" : Faire en sorte que les élus ne se considèrent plus au dessus de lois, comme c'est trop souvent le cas,  mais véritablement au service de la démocratie (prendre exemple sur les démocraties du nord) * Diminuer les privilèges des élus et les passe-droits :        - locaux "normaux" et non plus somptuaires,        - règlement de leurs frais de la même manière que dans le privé : repas, hôtels, moyens de transport "appropriés",        - lignes régulières le plus souvent et seulement occasionnelle d'avions de la flotte gouvernementale,        - pas/peu de voitures avec chauffeurs, pas de voitures de fonction, mais des voitures de service, ...  réduction drastique des moyens mis à disposition des anciens chefs d'état       - publication transparente et accessible, de l'ensemble des salaires, primes, indemnités, ..., perçus par les élus       - suppression des régimes spéciaux de retraite des élus  * Qu'à chaque niveau, les élus élaborent un bilan annuel, qu'ils présentent à leurs électeurs mais qu'ils soumettent aussi à l'appréciation et à la notation de la cour des comptes régionale (système de notation associée des performances des élus à la fois absolue sur certains critères(endettement, utilisation de l' argent public, ...) relative sur par rapport à leur programme électoral   * Instaurer un référendum local ou régional pour possibilité de révocation éventuelle  * Sanctionner systématiquement les dérapages   Introduire de la,proportionnelle  un peu plus de proportionnelle -assemblée de citoyens tirés au sort- revoir la composition et la désignation du sénat  Le lien n'est pas dénoué  Est-il dénoué pour la plupart des citoyens?
Aujourd'hui, chaque commune communique selon un format totalement libre, à l'exception de l'affichage des délibérations dans l'hôtel de ville....
Et dans les hammams d'  hôtels , etc.
Les « balades urbaines » des élus, les permanences d' élus hors les murs de l' hôtel de ville et de tout autre lieu de permanence, un tchat régulier entre l'élu et les citoyens, la création d'un lieu d' échanges positifs entre élus et citoyens qui soit mobile, informel et synonyme de proximité, sont des pistes de réflexion territoriale simples à mettre en oeuvre.
Actuellement, pour les députés, il y a un salaire de base à 7239€ et une bonne dizaine d'autres rémunérations ou avantages (présidence de commission à 883€, secrétariat de bureau à 695€, frais de mandat et de secrétariat à 5373€, crédit pour la rémunération de collaborateurs dont personne ne vérifient le travail à 10581€, dotation matérielle à 18950€, crédit informatique CETI à 15500€,allocation garde d'enfant de moins de 3 ans à 308€, tous les déplacements gratuits SNCF, taxis, 80 vols + 12 vols avec conjoint, hébergement en hôtel lors des missions à Paris).
L' affirmation architecturale (au même titre que l' Hôtel de Ville ou la Maison du Peuple) de ce bâtiment en cœur de ville soulignerait l' importance donnée par la collectivité à la fonction citoyenne.
Le Palais Bourbon, l'Hôtel de Lassay, le palais du Luxembourg, comme celui de l'Elysée sont des lieux monarchiques qu'il faut rendre à la République en en faisant des musées.
Rien sans justificatif (restaurant, hôtel).
(en alternance entre les 2 élus du binôme de manière à assurer une présence continue de la circonscription à l'Assemblée)  NOTA : il serait bon dans l' état actuel des choses de rappeler à nos députés qu' ils ont une enveloppe pour un logement de fonction qui pourrait permettre d' économiser des frais d' hôtel répétés.
Rassembler les services dans des bâtiments classiques (bureaux) et rendre les beaux monuments aux citoyens en y mettant des musées, en les louant pour usage d'hôtels ou y abriter des événements etc  Que les élus rendent plus de compte quotidiennement et qu'il soient plus humble et plus proche des citoyens.
.......... Et les prisons doivent être des lieux d'enfermement, pas des hôtels.
De  exemplarité et de l' humilité : stop aux frais de bouche, de transports, d' hôtel, etc.. excessifs !
Sauf pour celui de député maire, qui permettrait à la fois de faire des économies budgétaires en limitant les frais de bouche et d'hôtel et de profiter de l'expérience d'homme, ou femme, de terrain du maire, plus proche des citoyens et plus informé quant à leurs problèmes et besoins réels que le député, un personnage que le peuple ne rencontre jamais et ne sait jamais ce qu'il fait réellement de son temps de travail.
Mais il reste de gros effort a faire sur les coûteux abus de protections des personnalités ( Benala pour Macron mais Sarkozy aussi),  les avantages en nature de toute sorte ( hôtel, restaurant, avions privé...) , les retraites doré des présidents  cela permet à l'élu de se consacrer à plein temps sur le mandat pour lequel il a été élu   Se concentrer sur les missions et mandats pour lesquels ils ont été élus, charge aux députés de s'informer auprès des instances locales pour ne pas se couper du peuple qui les ont élus.
Limiter les indemnités de représentation (frais de déplacement, hôtel, …) aux seules factures qui auront été fournies et synthétisées dans un document accessible à tous sur internet.
Le non-cumul des mandats a l'avantage d'éviter la professionnalisation des élus qui, rémunérés toute leur vie par nos impôts, passent leur temps dans les hôtels municipaux, départementaux, régionaux ou nationaux.
Organisez leur des voyages de découvertes à l'étranger (pas simplement des instants de représentativité dans des hôtels de luxe), envoyez les au contact de la population.
Ces nouveaux élus citoyens seront payés 3500€ avec uniquement remboursement des frais de voyage pour les rares séances communes et les frais d' hôtel avec un plafonnement.
EN LES SUPPRIMANT   En supprimant le Sénat (les locaux pourraient être transformés en hôtel de luxe, ce qui ferait rentrer des fonds dans les caisses de l'état au lieu de coûter de l'argent aux contribuables) et en créant un vrai CESE ayant pouvoir de décision (même chose pour la cour des comptes qui doit donner un avis ayant force de loi.
voir ci-dessus  Plus de loobyste dans les couloirs, ni d'invitation au restaurent, ni aux café des hôtels de luxes....
Par ailleurs il faut passer les indemnités de déplacement aux frais réels (avec des plafonds pour l'hôtel et les restaurants) comme cela se fait dans le monde de l'entreprise.
Au lieu de donner des indemnités de logements, pourquoi ne pas créer un hôtel obligatoire pour parlementaires .
Pour exemple, est-il vraiment nécessaire de toute cette mise en scène avec costumes et tambours lorsque Monsieur le Président de la Chambre des Députés passe de l'Hôtel de Lassay au Palais Bourbon.
Concentrer les services départementaux sur les Régions, maintenir dans les hôtels régionaux les centres de décisions pour le social, la formation, les transports, l' économie régionale et décentraliser les services de proximité vers les communautés de communes, communes ou métropoles tels que l' élaboration des documents administratifs de base, carte d' identité, passeports, titres de transports collectifs…   pour être plus près des citoyens, lors des assemblées être présents car souvent les élus boycottent l'assemblée nationale et les conseil économique  Diminuer le nombre de ces élus qui sont trop nombreux par rapport à la population française (cf.
Permettre aux citoyens de proposer des noms et aux autres  citoyens de voter sur ces noms ....    restreindre le train de vie des sénateurs qui vivent dans un hôtel 5* Faire connaitre l'utilité , les missions et les résultats obtenus par le CES  Le Sénat devrait être élu par le peuple; Il ne devrait y avoir que 1 ou 2sénateurs par département  Le Rôle de la Cour des comptes La encore, comment concevoir que les rapports d' une telle institution,  reconnue pour son impartialité et la compétence de ses membres restent « lettre morte ».
Les assemblées ne feraient pas de la réunionite mais iraient sur le terrain deux fois par mois accueillis à l'étap hôtel du coin, en y allant par ses propres moyens, et en écoutant en visitant les acteurs économiques de la région, en délibérant avec les Maires qui finalement ont vraiment la température du citoyen.
Limiter le nombre de mandats à 2 ou 3  Ils sont trop nombreux eu égard à leur faible contribution aux intérêts des français   Obligation de résultats  (présence,  respect, rendre des comptes aux citoyens, plafonner les dépenses comme tout agent public  :frais de repas, d'hôtels comme n'importe quel agent public (15e par repas et 60 e par nuit d'hôtel max  même à Paris) justifier de ses frais stop aux enveloppes ) Stop au Penelope et aux magouilles du même acabit  (épouse ou enfants du copain)     pas plus de 2 mandats quel qu'ils soient dans une carrière ou sur une période à définir (10, 15 ans ?)
Réduire le nombre d'élus, réduire leur indemnité et arrêter de rembourser frais d'hôtel, de taxis et de transport à outrance.
Trop de dépenses : avions, hôtel, repas, logement, avantages crédits et tant d'autres....)       En les rapprochant de la vie citoyenne  les supprimer la France n'a besoin de placard  En les fusionnant et en réduisant le nombre  Ne pas transformer les institutions, limiter la durée des mandats des représentants pour accélérer le renouvellement Faciliter l'accès au monde salarié  regrouper Sénat et Conseil économique  et social  Trop d institution en double .
Une partie est transformée en hôtel 7 étoiles, en restaurant 3 étoiles, une partie en auberge de jeunesse pour accueillir les classes primaires de province et d(outre mer.
Rémunération 2000€/mois brut, logés hôtel ** pas plus, nourris, 1 A/R domicile par semaine, pas d' autres frais.
Une partie est transformée en hôtel 7 étoiles, en restaurant 3 étoiles, une partie en auberge de jeunesse pour accueillir les classes primaires de province et d(outre mer.
Remplacer le sénat par une assemblée des élus des régions puisuq'ils existent déjà et qu'on nous rabache que le sénat réprésente les territoires     diminuer les  salaires et avantages            Il faut des représentants de toute la société et non plus des gens qui ne sont formés qu' à la politique et qui ne connaissent rien à la vraie vie  Supprimer le CESE, rapprocher les deux autres de la vie réelle des gens (en plus : vendre l'hôtel de Lassay, tiens, j'ai oublié : en finir avec les logements de fonction !
Pour le Sénat, en nombre, en budget et en prestige (tous ces gardes, ces maîtres d'hôtels, ces défraiements sont d'un autre monde.
4) Les interdictions de ports de symboles religieux dans les écoles, collèges et lycées doivent s'appliquer à toutes personne entrant dans ces établissant, y compris parents d'élèves et leurs enfants ;  5) Se servir de ce qui existe déjà mais le renforcer (pas de symboles religieux dans les établissement d'enseignement, les mairies, les hôtels de ville, les administrations, et cetera).
Fin du concordat, fin de la messe à la télévision, fin des crèches outils de propagande (hôtel de région à Lyon, Biarritz etc.) Fin de l'abattement fiscal pour le don au culte.
Contrôle du respect de la laïcité et tolérance dans les lieux publique (hôtel de ville, entre autre) du choix des représentativité (que le maire qui choisis de présence une crèche ne soit pas forcé de le retiré sur la base de la laïcité.)
La Maire de Paris qui organise des fêtes de ramadan à l'hôtel de ville - avec l'argent des citoyens - n'oeuvre pas en faveur de la laïcité en se comportant de la sorte.
en même temps il faut assumer notre histoire, notre laïcité et notre passé chrétien  Cours d'Education Civique rassemblant l'Histoire religieuse de la France (séparation Eglise / Etat), l'étude de la déclaration des droits de l'Homme et des concepts d'égalité / respect, - Au delà de la laïcité, c'est la question des Femmes qui est à penser (parité, respect corps : procréation / image) : accepter l'avancée de chaque partie de la population, tout en rappelant les idéaux de liberté pour tous de la France   Mettre fin à l'aberration d'interdire les crèches dans les mairies et de fêter le Ramadan à l'Hôtel de Ville de Paris.
Des cas de vente d' églises existent, qui deviennent des hôtels, des salles de réception, de concert… En 2011 ont été inaugurés les travaux de construction de nouveaux bâtiments du collège privé Saint-Cœur à Beaune, pour un montant de 4,3 millions d' euros, financés par des subventions du conseil général et du conseil régional !
Des cas de vente d' églises existent, qui deviennent des hôtels, des salles de réception, de concert… En 2011 ont été inaugurés les travaux de construction de nouveaux bâtiments du collège privé Saint-Cœur à Beaune, pour un montant de 4,3 millions d' euros, financés par des subventions du conseil général et du conseil régional !
Ou bien donner les mêmes avantages à toutes les églises (protestanst, orthodoxes, musulmans, juifs, zen, shinto...)  Interdiction de tout signe ostentatoire d'une religion (voile islamique, burqua, djellabah, kippa, etc...Interdiction de célébrer la fin du ramadan à l'hôtel de ville de Paris, alors que les crêches sont interdites bien que ce soit notre culture  La religion c'est à la maison, Pas d'argent pour les religions, ni pour les associations cultuelles déguisées   l'Etat doit ferme et autoritaire envers les comportements religieux.
Interdire tout signe religieux dans les lieux publics : par exemple une crèche de Noël dans un hôtel de région ou le port du voile dans une université.
l'autorisation de tous les signes religieux dans l'espace public ainsi que dans les entreprises  Un vrai respect de la part des élus : pas de crèche de Noël dans les mairies ou hôtel de région, pas de subventions déguisées pour l'investissement dans les écoles privées...
Je pense notamment à ces querelles sur les crèches de Noël dans les hôtels de ville, de région ou de département.
Ne pas financer les lieux de culte sur fonds publics, ni les associations cultuelles  Nous sommes dans un pays laïque et nous ne cessons de parler de religion, dont une, l'islam qui veut s'imposer, cela devient de plus en plus dangereux et insupportable, et risque de finir mal Que l'état affirme son autorité, les lois de la République passent avant celle de la religion, il faut être ferme, que cesse l'électoralisme et que cette pratique soit jugée et condamnée, des soirées ramadan à l'hôtel de ville de Paris, c'est inadmissible,  Interdire le port du voile islamique dans tout l'espace publique, mieux insérer les musulmans Mettre fin à la construction de mosquées, et réduire l'immigration musulmane qui approche les dix millions et va créer des déséquilibres,  Mettre fin à l"angélisme  respect des religions et fermeté sur l application de la laïcité dans la vie publique, mettre l'école au coeur de cette préoccupation    Renforcer la loi de 1905 en tenant compte de l'évolution de la société au niveau des religions présentes sur le territoire.
concernant les bâtiments des églises, ça me choque qu'elles soient mises en vente pour des projets immobiliers (hôtel, maisons...)  la pédagogique pour tous sur le sujet de la laïcité  et ne pas oublier que les racines de la France sont Chretien  ET instaurer des cours sur la difference culturelles  Une éducation élargie.et que l'Education Nationale ne démissionne pas dans certains quartiers sensibles.
Par contre, des défaillances existent, en particulier à Paray-le-Monial (crèche dans l'hôtel-de-ville) et à Chauffailles (faveurs à l'école privée catholique).
tous les services publiques, les lieux doivent être neutre, ne conserve aucun objet historique (Ex l' hôtel de Ville, il y a beaucoup d'objets historiques...
Quand on prépare des repas hallal dans les cantines, ou qu'on fait l'Aid sur la place de l'hôtel de Ville de Paris, on n'est clairement plus dans la laïcité.
Néanmoins, La France et ses citoyens ont une culture identitaire (pour des raisons historiques) qu'il ne faut pas sacrifier sur l'hôtel de la laïcité.
Il y a des pays si vous n'êtes pas marié vous ne pouvez pas louer une chambre d' hôtel avec votre compagne / compagnon.
Application stricte de la loi, toute la loi, rien que la loi avec des sanctions effectives  Éducation civique avec visite des lieux républicains: conseil général, mairie, hôtel de police, tribunal...
La prison est devenue une cour de récréation, voir un hôtel gratuit !
Appliquer les lois de la laïcité qu'elle que soit la religion Interdire toutes les formes d'expression religieuses dans tous les lieux publics (par exemple les crèches de Noël dans les Hôtels de Département  Veiller à protéger les plus fragiles et les plus pauvres d'entre nous.
L'Etat, après avoir défini ses contours, mettrait quelques finances à disposition des maires qui, eux se chargeraient de les faire imprimer sous leur contrôle et mettraient gratuitement à disposition de tous les citoyens à l'accueil des hôtels de ville.
une éducation œcuménique pour tous  École de la Republique  En les inculpant à l' école et dans la vie professionnelle  Par l'éducation   Peut être en proposant des sensibilisations à l'instruction civique dès la primaire sous formes de jeux/théâtre puis renforcer ces apprentissages au collège et lycée par des visites systématiques de nos institutions (mairie, communauté de communes, hôtel de région, assemblées, etc.).
.......................................................................................................................................................................................................................................................................................... Et pourquoi pas construire des prisons convertibles, à terme (quand le cercle vicieux actuel sera brisé et que la délinquance aura diminué), pour d' autres usages : accueil des sans-abris, hôtels bon marché, etc.
Faire en sorte que les prisons ne soient pas "des hôtels "sous prétexte de droits de l'homme les personnes qui elles ont été tuées,  qui ont été maltraiter, violées , volées , truandées  elles aussi avaient des droits  .. les personnes emprisonnées devraient travailler pour la communauté à titre gratuit  pour réparer leur faute .. et non pas voir une salle de sport ,faire des études avoir, une chambre pour  recevoir leur famille il faut que les prisons ressemble à de prisons pour dissuader les personnes de faire n'importe quoi  ...les gens qui n'ont commis aucun crime n'ont pas la possibilité, ni le temps ni les moyens financiers pour  reprendre leur études ,d'écrire un livre de faire du sport etc... etc  pourquoi offre t on ces possibilités aux personnes qui ont commis des crimes contre l'humanité.
Arrêter les privilèges et les "passe-droits" des élus : ils doivent conduire leur voiture eux-mêmes, et respecter le code de la route (plus de gyrophare pour rejoindre rapidement l'aéroport ou la gare, voire le restaurant), ils doivent voyager dans des trains et des avions "ordinaires", ils ne doivent plus appeler un patron d'hôtel ou de restaurant pour avoir une place quand c'est complet, ne plus avoir de billets gratuits pour des spectacles, etc.
Place publique piétonne, parvis d' hôtel de ville, gare sncf.
Beaucoup de commerces, de restaurants, de petits hôtels ont fermé pare qu'il faut appliquer des normes abusives.
On manque de plombiers, de développeurs informatiques, de maîtres d' hôtel : donnons plus envie et surtout plus accès aux vrais métiers.
Expulser de FRANCE tous les individus présents illégalement à vie avec contrôle génétique ou biométrique Ne plus faire des prisons des hôtels et salle de musculation et remettre le travail obligatoire pour financier l'hébergement  Imposer des devoirs  face aux droits applicables.
service civique obligatoire pour tout le monde à 20 ans pendant 3 à 6 mois  Consultation publiques / actions des élus - Développement d'espaces de services publiques convergeant : jardins / potagers, bibliothèques de lieux étatiques (préfectures, Hôtels Département) - Proposer un investissement de temps dans les infrastructures municipales (planning affiché mensuellement avec accès libre) : ménage de bibliothèque, jardinage aux côtés d'agents municipaux, préparation hémicycle locaux    soutenir tout ce qui est engagement en le valorisant   Donner de l'espoir aux gens.
Il est mieux que le service public doive employer les interprètes diplômés LSF / français et rend l' accessibilité à tous les entreprises, mairies, hôtel de département, tribunal, campagnes d' élection, associations, réunions d' informations municipales… Contacter la FNSF et l'AFILS (Association Française des interprètes en Langue des Signes).
instaurer un permis de louer pour éviter la mise en location de locaux insalubres, y compris pour les « hôtels » bien souvent misérables où certaines personnes sont parfois relogées à la hâte, dans des conditions indignes, aux frais de l' Etat.
(un lieu numérique : un site internet, et un lieu géographique : les mairie ou les hôtels départementaux)  Organiser annuellement ou bi-annuellement un referendum avec l'ensemble des proposition faite par le RIP ou le RIC       Le peuple Français n'est pas prêt à cela.
Pour les Sénateurs (nombre 348) ils ont droit à 40 aller-retour en avion plus carte SNCF illimitée, à une indemnité de 5500€ plus frais non imposable de 6000€ plus 7500€ pour payer assistants plus 10.000€ tous les 6 ans pour changer matériel informatique plus 1 forfait de téléphone plus les nuits d' hôtel les jours de séance soit en tout 23.500€, est ce normal, stop à tous ces privilèges.
Faites déjà des coupes drastiques dans les budgets de l'Elysée de Matignon et des ministères pas besoin d'apparat,  pas besoin de logement de fonction il y a assez d'hôtel abordables, pas besoin de 5 chauffeurs si il savent conduire.
écouter tout simplement le peuple ,supprimer l A M E cesser de faire de nos prisons des hôtels de luxes alors que nos anciens dans les maisons de retraite sont dans des mouroirs ,faire payer les familles des prisonniers le temps qu ils sont en prison ,augmenter les retraites et supprimer la csg sur les retraites .
Ne pas éluder les dépenses générées par des projets pharaoniques, certains hôtel de région,....   Réunion tout les 6 mois ouvertes à tous.
Pour consulter je ne sais pas ; mais mieux informer oui; il existe une multitude de commissions très onéreuses et dont on ne voit pas l'utilité; on a aussi des hôtels de région 4 voire 5 étoiles ce qui ne se justifie pas; il y a vraiment une gabegie de l'argent public, que dénonce régulièrement la Cour des Comptes dont les rapportes semblent avoir une seule destination: le fond d'un tiroir au fond d'un placard  Un mini "grand débat" par Internet (questionnaire) ou dans les mairies une fois par an  Éditer des notes simples accessibles et régulières sur le sujet.permettre un retour de parole aux lecteurs.
A l' hôtel une chambre standard est allouée.
Mieux faire connaitre les  rapports de la cour des comptes et demander aux concitoyens leurs réactions et propositions pour une meilleure utilisation  de l'argent public    je propose plutôt de les informer sur cette utilisation avec les grandes lignes des dépenses engagées   utilisation d'internet devrait faciliter la consultation des citoyens Les maire sont là egalement pour organiser des reunions pour les gens qui sont en zones blanches  Le référendum est là solution par inciter la population à participer aux décision de la vie citoyenne    leur demander leur avis par un système de vote (exemple : internet) Exemple : Souhaitez vous que nous fassions un nouvel hôtel du département qui coûtera tel prix?
Transparence total accessible à tout citoyen,  directement à chaque assemblée nationale, Sénat, ministères, hôtel départementale ou mairie Si des dépenses somptuaires sont constaté , déplacement trop coûteux, frais de bouche trop important etc...
L'hôtel du département à Bordeaux (récent et on parlait déjà de la suppression des départements) possède notamment un hall gigantesque...
Lorsqu'une commune décide de gérer un gîte rural, un camping, une salle des fêtes, il serait bon d'afficher le coût de revient mais aussi d'évaluer la concurrence déloyale par rapport aux bar, hôtel, restaurant.
Ainsi que de nombreux "Hôtels" de département, de région...
Ceux qui n'ont pas Internet pourraient se rendre dans les Préfectures, les Hôtels des impôts où autres...   c'est à la cour des comptes de faire ce travail.
il faudrait mettre en place un site où nous devrons avoir toutes les notes de frais des ministres (frais d'hôtel, restaurent etc…), des ministères (budget, dépenses) qui soient consultable par tous les citoyens.
J'aimerais notamment bien connaitre les subventions versées aux associations, aux syndicats etc et les allocations allouées aux migrants hébergés en France avec les notes d'hôtel.
On ne demande pas à savoir combien gagnent les élus (les montants sont scandaleux pour le reste de la population qui vit souvent au niveau du SMIC)) mais que l'argent des contribuables soit mieux utilisé et réparti voire plus "éthiques"  : il y a encore trop de grands HÔTELS DE LUXE qui se construisent à la face des pauvres !!!
Qu'elle est la raison d'attribuer un salaire de 23500€ au secrétaire général de Sénat, d'accorder des avantages tels que voyages, repas, hôtels,aux députés et sénateurs alors qu'ils ont un salaire.
Impossibilité de restituer à la pharmacie des médicaments non entamés (perte sèche pour la sécu - La Bétadine à l'hôpital en flacon de 125 ml, trop pour 2 douches (des berlingots comme le schampooing à l'hôtel serait plus économique) ... etc Calibrer certaines dépenses de fonctionnement : certains hôpitaux dépensent trois fois plus que d'autres, une expertise comptable devrait permettre d'identifier pourquoi, mais une telle proportion me semble inexplicable.
en oubliant que l'indemnité chômage a été crée à l'initiative  du patronat pour faciliter les changements d'entreprise par les ouvriers .... Sur l'indemnisation des chômeurs.... mais voulez-vous construire un hôtel intercommunal ?
Il ne faut pas impliquer le peuple pour que cela finisse dans une reunion de syndic  Plus de vote en ligne, plus de sondage en ligne sur des thèmes techniques ou ciblés (éventuellement relayé en papier dans les hôtels de ville).
du porte à porte ou un livre à la mairie, préfecture, hôtel de région, ect   Afficher des compteurs sur un site internet facile d' accès  Compte-rendu de mandat annuel obligatoire (réunion plus distribution d'un document)  déjà rendre compte de l'utilisation précise de cet argent (message télévisé , rapport annuel)     Rendre le budgets, et leurs utilisations, plus transparents et accessibles, avec justificatifs de leurs utilité, utilisations et montants.
Consultable sur Internet ou envoi par message électronique à toute personne qui le demande et disponible en mairie ou à l' hôtel de région.
Pour chaque projet local ou régional le rapport est consultable sur Internet ou envoyé par message électronique à toute personne qui le demande et disponible en mairie ou à l' hôtel de région.
Pour ceux qui n'utilisent pas internet, une version papier pourrait être mise à disposition dans les mairies, hôtels de régions.
Informer les citoyens sur les frais de représentation dans les ministères,, palais de la république, préfectures, Ambassades..... (ex: à l'hôtel de Lassay, il y a d'énormes bouquets de fleurs partout à des prix exorbitants, plusieurs centaines d'€uros changés plusieurs fois par semaine!
des consultations sur internet  référendum d'initiative citoyenne  Vote du budget par les citoyens en plus des élus par une application sur smartphone  laisser les associations apolitiques et neutre ainsi que les journalistes faire un travail de fond et d'explication sur l'utilisation de l'argent public  Permettre de dénoncer les dépenses somptuaires ( exemple les hôtel de department ) et absconses   La pratique du RIC amène les citoyens à réfléchir et à s'exprimer sur ces différents sujets au gré des questions qui sont régulièrement mises en débat.
: X euros maxi pour un restaurant, pour une nuit d'hôtel, pour un A.R en train, etc...  Peut-être des consultations par internet du type de ce questionnaire là encore des réunions au niveau local avec transmission aux autorités supérieurs  Que chaque rapport de la Cour des Comptes donne lieu l'année suivante à un rapport sur les mises prises.
Sondage internet, en hôtel de ville et par courrier ( pour les exclus du numérique )  Je suis partisan d'instaurer une part significative de citoyens qui seraient tirés au sort pour 2 ou 3 ans  Il faudrait d'abord que l'utilisation de l'argent public soit mieux connue connue.
Les collectivités peuvent mettre en place des consultations des citoyens par leur site internet ou par des urnes placées en mairie ou dans les hôtels des départements/régions.
Il est mieux que le service public doive employer les interprètes diplômés LSF / français et rend l' accessibilité à tous les entreprises, mairies, hôtel de département, tribunal, campagnes d' élection, associations, réunions d' informations municipales… Contacter la FNSF et l'AFILS (Association Française des interprètes en Langue des Signes).
Ils ont l'air d'oublier que l'argent public sert à payer l'éducation de leurs enfants, à les soigner, à assurer leur sécurité, à payer les fonctionnaires et leurs retraites, à entretenir les routes et les bâtiments publics, etc. Des économies pourraient être réalisées en réduisant le nombre de fonctionnaires, particulièrement dans les collectivités, en s'assurant que ces mêmes fonctionnaires n'abusent pas des congés maladie et assurent leurs heures de travail ; en évitant des projets dispendieux tels que la construction de ronds points pas toujours nécessaires et de bâtiments publics (hôtels de région par exemple) encore moins nécessaires.
Par des consultations, des votes au niveau local par exemple...   Évoyer des fiches explicatives aux Francais des dépenses de l état avec leur impôts  Au niveau des collectivités, les citoyens devraient être consultés lorsque les élus engagent des dépenses importantes (hôtel de ville, bibliothèques, etc) dont le coût entraîne pour ces collectivités  des dettes devant être amorties sur plusieurs années.
Mettre en place des commissaires aux comptes citoyens avec pouvoirs d' investiga Importants      Référendum local , cela aurait éviter des hôtels de regions trop somptueux ou des monuments d un goût douteux ou des ronds points qui ne servent a rien sauf aux gilets jaunes en ce moment  Que les collectivités donnent la parole aux citoyens et la prennent en compte (conseils de quartier, conseils municipaux, départementaux...)  Suffrage universel par rapport à des propositions d'utilisation.
Une chose cependant serait bienvenue, la suppression de ces avantages indus aux yeux des Français tels que la mise a disposition d'un hôtel particulier pour le questeur ... on croit rêver  Etre réellement engagé, donc remplacé par le peuple volontaire.
200 € par nuit de frais d'hôtel,  une indemnité de 600€ par mois pour les petites dépenses sans aucun justificatif, une allocation de frais d' obsèques de 2350€, ...etc, etc, etc. Avec de tels moyens une entreprise privée aurait de meilleurs résultats et aurait mise en œuvre des solutions qui auraient évité la crise d'aujourd'hui.
Rôle de sages etd' experts  Ces assemblées doivent être rajeunies, diminuées en nombre , juste défrayées, ainsi les élus seront issus de classe civile et représenteront alors la société civile sans problème pas d'élus qui,terminent leur mandat unique à plus de 65 ans Moins d'élus  cf supra Maximum deux fois le salaire médian français     1670 e environ   Voir rubrique ci-dessous   suppression du CESE:  Il est vraiment dommage que le référendum voulu par le Général de Gaulle en 1969 ait échoué, à cause du conservatisme des élus de l'époque (vs question sur le Sénat), mais aussi sur la partie décentralisation, qui aurait évité le gaspillage d'argent public (Hôtel du Département, Hôtel de la Région, recrutements à tout va vs empilement des responsabilités entre l'Etat et les collectivités locales, ...  mener des existences semblables aux citoyens qu'elles représentent (des salaires "normaux", pas d'avantages dans tous les domaines : retraites, obsèques, transports...)  Le Sénat a l'avantage d'être plus proche que l'assemblée législative des territoires ruraux.
Son président, l'hôtel de Lassay, les huissiers, les serviteurs, les rémunérations et avantages de tout ce monde sont un scandale permanent, mais étouffé par toute la nomenclatura et privilègiature journalistique qui espère bien manger un morceau du fromage un jour.
Pourtant, en dix ans, c'est 3 milliards de récupérés, sans compter la revente des locaux qu'ils occupent (dont au moins un hôtel particulier de confort).
Les gardes-vues devraient pour certaines engager une procédure de verbalisation (ivresse sur la voie publique, violence sur autrui etc) "Tu as nécessité d'être pris en charge une nuit à l'hôtel de police ?
Être en prison ce n'est pas loger dans un hôtel.
Construire des vraies prisons et pas des hôtels    appliqué la lois au pied de la lettre  Mieux éduquer les jeunes (instruction civique),  responsabiliser les parents (subordination des allocations familiales à leur rôle de parent) et condamner les contrevenants à des travaux d'intérêt général ou de rééducation comme décrit dans le paragraphe précédent.
La prison est un lieu de punition pas un hôtel 4* ne pas leur donner de luxe : terrain foot, télé, téléphone etc... c'est là qu'ils se radicalisent et nous tuent.
Il faudrait, comme au Japon, employer des personnes pour surveiller et gérer les incivilités (il y a très peu de délinquance dans ce pays mais un simple parking est gardé, des salariés sont présents dans les couloirs des hôtels pour prévenir les besoins des résidents...)     punir les fautes graves en faisant payer  information, sensibilisation , surveillance, contrôle renforcés par tous moyens légaux,  sanction selon des peines adaptées afin d'éviter la récidive.
Conserver les commissariats dans les villes banlieues proches de Paris  Mettre en place un contre-pouvoir citoyen contre les pouvoirs publics   La généralisation des controles  et l'application réelle des sanctions financières prévues par la loi; lutter contre l'anonymat des réseaux sociaux  Construire des prisons moins confortable jusqu'à preuve du contraire ce n'est pas un hôtel.
j'ajouterais la vidéosurveillance à développer    Développé plus haut  Des nuits à l'hôtel de police ou de gendarmerie aux prix d'un bonne hôtel.
Afin de réinstaurer la peur de la justice (la prévention ayant atteint ses limites depuis longtemps) et de ne pas mélanger les peines et différents types de délinquance, il serait envisageable de créer différents type de prisons (et non plus des hôtels).
prison....mais pas les hôtels que l'état fourni aux tuants.....de vrais prisons sans télés ni bibliothèques ni autres formes de loisirs....et surtout faut que les prisons soient payantes (faire payer les familles si le détenu ne peut pas payer) ...faire payer sa famille peut faire reflechir...il faut que la prison fasse peur et pas rêver    Sanctionner par des amendes payables immédiatement et pas d'excuse d'insolvabilité.
Et si la prison était malgré tout toujours trop chère, peut être est-ce par ce qu'elle est trop luxueuse avec des services dignes d'un hôtel "all inclusive" sans contre-partie.
Une prison n'est pas un hôtel 3 étoiles : inutile de dépenser trop pour le confort.
la prison , c'est pas un hôtel.
Pas des hôtels avec la télé et les téléphones portables.
J'ai toujours été intriguée par l'hôtel de Lassey : y a-t-il un autre pays  ou celui qui est à la tête du parlement jouit d'un hôtel particulier avec tout le personnel que cela exige ?
La prison ne doit plus être un hôtel.
Ils doivent pouvoir punir  cesser le laxisme et l'excuse permanente et appliquer les lois ;  cesser de libérer les délinquants  sans aucune sanction,  - reformer le système pénitentiaire qui est une école du crime,  le rendre réellement éducateur par le travail,  l'enseignement et les privations réelles d'avantages au lieu d'en faire des hôtels, faute de place dans les prisons expulser les étrangers récidivistes pour mieux s'occuper des autres, mieux sanctionner en prison la violence entre détenus ; reformer l'enseignement de la magistrature qui est gangrenée par le laisser aller et l'excuse permanente       Par exemple, la proposition : « des données biométriques permettraient de réenrôler tous les citoyens français sur une base beaucoup plus sûre » me paraît une des actions intéressantes pour lutter contre la fraude sociale.
Jouer leur rôle à travers l'éducation et en s'appliquant à eux-mêmes les règles de la République  éduquer et sanctionner, que la sanction ne soit plus une rigolade : que la prison redevienne une perspective négative qui fasse peur : les cellules ne doivent pas être des chambres d'hôtel, parfois plus confortable que certains logements insalubres, comparables à des taudis de bidonvilles, seuls endroits que certaines personnes peuvent se payer (saisonniers en station de ski, personnes avec peu de moyens...).
Laisser appliquer la loi et montrer l'exemple du respect des lois  donner les moyens à la justice et faire que la France ne soit plus classée en queue de peloton européén   prendre conscience de l'importance du respect des règles de politesse, les valoriser au lieu de les minimiser et ce même au sein des partis politiques et des médias   Redonner une VRAIE AUTORITE : aux parents, à l'éducation nationale, aux fonctionnaire de l'ordre (gendarmes, policiers, militaires), à la justice (facilité les procédures), craindre les prisons (travail très difficile pour les incarcérés) pas un pseudo-hôtel, ...  mettre en place à la fois des moyens  * de sanction *de médiation * d'aide à la prise de conscience de le nocivité et des dégâts occasionnés par ces incivilités * de concertation et travail partenarial entre les associations, les centres sociaux, l'Etat, les policiers - gendarmes, le personnel éducatif, les différents organismes concernés    pour les mineurs, rappeler leur rôle aux parents et les limites, quitte à les associer aux travaux d'intérêts généraux de leurs enfants en cas de multi récidives   Sensibilisation et valorisation de l'engagement civil mais aussi amendes ou travaux d'intérês généraux en cas de dégradation   Etre beaucoup plus ferme avec notamment des sanctions financières dissuasives  punir les coupables ça empêchera que cela se reproduise   Assumer d'exercer son autorité et sa force légitimes.
Exemple les hôtels sociaux, une famille dans un hôtel social c'est beaucoup d'argent, mais la vie dans un hôtel social d'un enfant pendant plusieurs années c'est l'enfer… le même argent dépensé dans une autre dynamique pourrait produire un tout autre résultat.
Tous les hôtels devraient disposer de dépliant informant les gens de ces règlements et des risques associés.
Par exemple : "hôtel d'ennuis" où le délinquant est obligé de passer quelques jours ou quelques week-end tout en venant librement et en payant sa chambre.
Et que dire des superbes hôtels de ville lorsqu'il manque un EHPAD !
on est tous responsables si on donne le bon exemple père, mère, soeur , frère, voisins, maître / maîtresse, agent de police, contrôleur de bus,...train... , l' accueil / restaurants, hôtels‎, l'administration.... "LE SALUT et la Politesse Rien que la Politesse"   Participer aux activités proposées ou bien être à l' initiative d' activités collectives d' information et d' action par le biais des mairies et des centres sociaux de quartier   C' est aux parents d' inculquer des valeurs de respect à leurs enfants.
prison....mais pas les hôtels que l'état fourni aux tuants.....de vrais prisons sans télés ni bibliothèques ni autres formes de loisirs....et surtout faut que les prisons soient payantes (faire payer les familles si le détenu ne peut pas payer) ...faire payer sa famille peut faire reflechir...il faut que la prison fasse peur et pas rêver      Apprendre le respecte et la civilité.
Voir qu'un immigré tout juste arrivé en Françe à droit à une chambre d'hôtel, à son petit billet distribué par la région toute les semaines... et à côté, des types dans la rue, morts de froid et de faim obligés de dormir dans des cartons ou des tentes.
Je suis handicapé nos accès sont pas respectés parking trottoir encombré hôtel commissariat mairie  Témoin: A l'embauche: le nom et/ou la couleur de peau.
L 'INTOLERANCE DE L'ISLAM    Clairement rien, j' ai la chance d' être un homme blanc :/ (en tant que victime)   Par contre clairement les choix de réceptionnistes d' hôtel au physique, ou autre...    mendicité généralisée qui gène lors des déplacements en ville  Homophobie, racisme et sexisme.
Il est bien beau de rendre des sites ou des hôtels accessibles si les personnes qui devraient en profiter n'en ont pas les moyens.
je suis agent technique (j'assure la maintenance) dans un hôtel au sein d'un groupe français et je suis délégué du personnel, parfois lors de réunions de délégués du personnel, qui inclues aussi un représentant de l'entreprise, j'entend par exemple que certains directeurs de site préfèrent embaucher des salariés qui proviennent de l'extérieur plutôt que d'embaucher une personne (en l'ocurence un réceptionniste) qui se trouve dans son équipe, qui a 10 ans d'expérience, pour un poste avec un peu plus de responsabilité.
les handicapés a quand les même droits et possibilité que les valides, réservé un hôtel ou un voyage par internet est quasi impossible  Les dispositifs anti SDF  A l'embauche,à l'emploi,au logement,à l'accès aux ressources vitales,à la santé   Le racisme l'antisémitisme le sexisme  raciales mais aussi sur les différences d'ages.
Avantages escomptés :Mixité des populations Possibilité pour les services sociaux de s'impliquer Offrir aux personnes en situation de fragilité la possibilité de s'impliquer (préparation des repas, nettoyages ..) 2) Hébergement  Au lieu d'offrir des bons d'hôtel, aménager des chambres individuelles dans des locaux vacants (facilement aménageables) tel que l'ancien hôpital de La Source.
Plus de pédagogie des Pouvoirs publics pour montrer la relation entre équipements collectifs et impôts ou taxes    éducation et lourdes sanctions sanctions obligatoires type travail d'intérêt général en rapport avec le type de discrimination relevé  Éduquer, montrer que l'autre que l'on ne connaît pas n'est pas un danger mais une richesse si l'on se donne la peine d'essayer de connaître Sanctionner quand la discrimination est avérée notamment celle à l'emploi, au logement, à l'accès aux droits  remettre en place ceux qui se croient droles en racontant des histoires racistes tout en expliquant qu'ils ne le sont pas  transformer 200 000 containers en logement d'urgence serait un premier pas; cela ne coûterait pas si cher en tout cas moins cher que le fonctionnement du 115 et de payer des chambres d'hôtel  C'est toujours l'éducation qui peut arranger les choses.
Relayés depuis par l' Hôtel Restaurant Verte Vallée (Munster) et le Sherlock Pub (Verdun), et je ne sais qui depuis, qui ne manquent pas un jour à venir sous ma fenêtre me conseiller (de démissionner lors d'une mise à pied, où de me présenter au travail suite à une absence non justifiée.
HEBERGEMENT D' URGENCE: en finir avec les familles logées dans des hôtels ou appartements insalubres, les SDF dormant sur la voie publique ou dans des tentes.
Interdire toute activité ou programme politique fondé sur la discrimination  la société des bisounours n'existe pas, l'homme est un loup pour...la femme, les très riches ne sont plus des humains mais des machines à cash et les très pauvres sont nécessairement solidaires pour survivre dans des hôtels délabrés et dangereux     donner l'usage de la parole au peuple    Égalité des salaires et des opportunités.
( Devise de la République affichée en entier sur le fronton de certains hôtels de Ville)  Antisémitisme et Racisme  L'Egalité et la Fraternité sont en passe de devenir une réalité pour les minorités vivant en France.
Pour ne pas nous en rajouter en plus en payant des hôtels des repas a des immigrés.
Et puis Est-ce normal que ceux qui travaillent parfois dur ne gagne que le SMIC c'est à dire même pas de quoi vivre en payant un loyer, j'en ai vu obliger de se loger dans un foyer de travailleur alors que l'on distribue les logements sociaux voir des chambres d'hôtel à des personnes qui vivent exclusivement des aides sociales.
Pendant les vacances scolaires et pendant les week-ends : dès l'âge de 6 ou 7 ans, on commence par des week-ends, les jeunes d'une école, au lieu de rentrer chez eux le vendredi après-midi, ils vont passer une nuit ou le week-end, mélangés à d'autres élèves d'autres classes d'autres écoles dans un établissement voisin, équipé pour les recevoir, une autre école ou un centre aéré, un centre de vacances,  un hôtel...A 6 ou 7 ans, pas besoin de traverser la France, l'Europe ou la planète.
Proposition n°7: Créer 2 fondations nationales, une sur la lutte contre la pauvreté et  la deuxième sur la  lutte contre la dépendance pour recevoir des dons afin de construire des centres d'accueil (au lieu des hôtels du 115 ), des foyers pour jeunes travailleurs ou saisonniers, des résidences pour les étudiants boursiers, et  pour la deuxième des EHPAD.
Interdire aux propriétaires de  ces hôtels sociaux  et insalubres de pratiquer des tarifs scandaleux qui plombent aussi les finances publiques    éduquer et sanctionner  la mixité sociale.
Pendant les vacances scolaires et pendant les week-ends : dès l'âge de 6 ou 7 ans, on commence par des week-ends, les jeunes d'une école, au lieu de rentrer chez eux le vendredi après-midi, ils vont passer une nuit ou le week-end, mélangés à d'autres élèves d'autres classes d'autres écoles dans un établissement voisin, équipé pour les recevoir, une autre école ou un centre aéré, un centre de vacances,  un hôtel...A 6 ou 7 ans, pas besoin de traverser la France, l'Europe ou la planète.
je me présente ( je suis blanc) au réceptionniste noir de l'hôtel à New York: Monsieur auriez-vous une chambre ?
nationalité francaise obligatoire, pas de casier judiciaire, comportement irréprochable donner plus a ceux qui meritent vraiment et non pas un peu a tout le monde retour de la meritocratie  l'obligation de formation pour les chômeurs et RSA mais en imposant aux entreprises d'accueillir des stagiaires  de ces formations (1 à 3 mois), de  leur donner accès à d'éventuelles formations d'entreprise, de communiquer aus organismes de formation la nature des compétences dont elles ont besoin      Il faut donner moins d' allocations mais permettre aux gens de faire de petits travaux, arrêter de remplacer les gens par des machines  suppression de l'aide médicale gratuite pour les étrangers qui viennent se faire soigner en France (et à qui on fournit un hébergement en hôtel) alors que des Français ne peuvent pas se faire soigner correctement parce qu'ils ne bénéficient pas de ces aides et non pas les moyens de payer une mutuelle - suspension de 6 mois puis suppression des allocations familiales pour tout enfant délinquant et récidiviste - plafonner les allocations chômage à 1 500€, pour une meilleure répartition - aide au retour à l'emploi en favorisant le reclassement et les formations - Permettre aux collectivités locales ou territoriales d'embaucher pour le temps nécessaire les chômeurs de leur commune  pour des besoins en urgence (catastrophes naturelles, pénurie de personnel soignants dans les EPHAD ou dans une école....) rémunérés au SMIC (mi-temps maximum) en complément de l'allocation chômage    travaux d'intérêt général, aides sous toutes ses formes à la collectivité, engagement dans l'humanitaire, l'aide à la personne etc.....  Ma suggestion : Le vote doit être au cœur de l'engagement citoyen.si voter est un devoir,  j'ai le droit de recevoir de la société .Au contraire si mon devoir ne s'exprime pas, mon droit de recevoir de la société tombe  Les supprimer en cas de délinquances   en aidant le collectivité par un petit travail utile   Travail collectif ou associatif  A disposition de l'état, pour des travaux de voirie, dans des associations, dans les domaines publics, espaces verts etc.....      Me donner le droit de faire évoluer ma maison même si elle a été englobée dans une zone PLU dite agricole ou naturelle  tout ce qui a été autorisé avant doit être assumé après.
Je ne suis pas d'accord pour que mes impôts servent à payer des hôtels à des immigrés clandestins.
Respect des lois sinon suppression   OUI CAR DANS CE PAYS, LES PERSONNES ÂGÉES, ET LES FRANCAIS VIVANT DEHORS, sont nombreux, alors qu'il n'y a aucun contrôle à la fraude, SS, AF, HOPITAL, trop de gens ne paient rien, avec la CMU, non contrôlée, l'aide d'état aux adolescents arrivant en France (qui souvent sont adultes) le logement en hôtel des familles immigrées, alors qu'il y a des personnes âgées, qui n'ont pas les moyens de se chauffer, qui font les fins de marché pour trouver de la nourriture, c'est une honte,  travail d'intérêt général   Dès qu' il y a non respect des règles   travail participatif et obligatoire  Tout travail mérite salaire , donc tout salaire demande travail.
Travail d'intérêt général Immigrants : effort réel d'intégration , respect des valeurs et des lois   Heures de travail, pour payer le logement a l'hôtel des demandeurs d'asile.
le Bénévolat en le prouvant  Adhérer à une association en tant que benevole  un peu de travaux d interêt général  une ou deux heures par jour, accéder à un abri de décent (type hôtel social avec chambre et sanitaires privés), en co-intervention avec autre professionnel débordé: ex.
Allocations pour loger les migrants: A supprimer pour les marchands de sommeil (hôtels surpeuplés, immeubles insalubres ...) RSA: essayer au maximum de remettre les chômeurs de longue durée dans la vie active en encourageant et aidant les dispositifs de réinsertion (voir association Orchis à Loches), en les incitant là suivre des stages, voire des soins dans certains cas (désintoxication), à donner quelques heures aux associations d'aide aux personnes défavorisées (Emmaüs, Restaurants du Cœur, Croix Rouge, etc)    C'est encore une fois juger que les pauvres sont coupables  !
On peut cependant faire exception pour les seniors à 2/3 années de la retraite        - Les règles de chômages doivent être les mêmes pour tout le monde y compris les intermittents du spectacle qui n'ont pas un travail plus précaire qu'une personne travaillant en intérim  - Allocation relatives aux personnes qui accueillent des enfants ou s'occupent de personnes dépendantes ( par ex: âgées, handicapées, etc)       - Faire des contrôles inopinés  - Allocation pour loger les migrants        - Supprimer les hôtels insalubres  - Essayer de remettre les personnes dans le rythme de la vie active        - Promouvoir les associations qui fournissent du travail, une formation  et un salaire à ces personnes (type orchis à Loches 37)       - Inciter les allocataires à donner quelques heures par semaine aux associations qui les aident ( resto du coeur, secours populaire, emmaus , croix rouge, )      travaux d'intérêt général de défense de l'environnement (par exemple, ramassage des déchets sauvages, sous réserve d'avoir anticipé le traitement après collecte)    8 toutes allocations chômage et sociales doit être partiellement compensées par un travail d' intérêt général ou une participation à une œuvre sociale  un minimpum de travail pour la collectivité  Pas d'idée.
C'est un projet qui pourrait être coordonné par les organisations locales humaines (type associations) en lien avec l'ESS (Economie Sociale et Solidaire) ou le département et les communes, mais pas les CRESS ou les hôtels de Région : manque de dynamisme et d'efficacité sur le terrain.
Pourquoi nos SDF n'ont pas d'abri et que les immigrés sont logés dans les hôtels ?
Certains dorment dans des suites d'Hôtel de Luxe à 10000€ la nuit quand d'autres ne peuvent pas emmener leurs enfants apercevoir la mer, et on peut imaginer que certains parents n'ont même pas les moyens de payer une entrée de piscine municipale à leurs gosses.
Rendre obligatoire à tout citoyen de participer au moins une fois dans sa vie à des actions collectives au sein d'associations  Le tri des déchets, le covoiturage, le respect des lieux publics, l'inter générations : exemple par la cohabitation personne âgée, étudiant qui crée du lien, hébergement solidaire par exemple pour les demandeurs d'asile soumis au crédit d'impôt mais moins cher qu'un hébergement en hôtel et plus digne, les mamies ou papis  nounou solidaire pour permettre aux enfants des familles les plus démunis de bénéficier d'une prise en charge bienveillante tout en permettant aux parents de travailler...
Ma réponse ci dessus   réapprendre le respect dès le plus jeune age (voir ma réponse sur l'école) et peut être revenir au bon sens de nos anciens même si aujourd'hui dans toutes les institutions on a tendance à excuser et donc à déresponsabiliser comme par exemple dans les prisons ( dernier commentaire que j'ai entendu d'un arrivant en prison "oh c cool c l' hôtel ici !).
par le respect à l' égard des autres, la  conscience de ses devoirs envers la société avant celle de ses droits et  le principe  de fraternité  J'ai été attentive et ravie de voir des changements apportés par rapport " aux Sacrifiés de la République', Adrien, on doit les sauver ( construisons avec eux et les maçons et autres corps de métier au chômage des maisons d'accueil pour les ados plutôt que de les mettre dans des hôtels insalubres ou prison, réfection de bâtiments pour SDFs ).
Le vol d'une petite cuillère dans un hôtel est le mauvais exemple que le jeune (ou moins jeune) verra et qui discréditera ensuite tout conseil qu'on pourra lui donner !
inciter par des panneaux dans les lieux publics, par des messages dans les revues locales, municipales, départementales, régionales  La bible est dans les tables de nuit des hôtels aux Etats-Unis.
Et surtout en arrêtant de faire peur à l'ensemble de la société sur des sujets qui peuvent être traités avant que les drames n'arrivent (par exemple : prise en charge des malades psychiatriques avant qu'un drame ne surgisse, accompagnement et protection dans de bonnes conditions des femmes de violences conjugales au lieu de les parquer dans un hôtel Formule 1, sans chauffage, avec leurs enfants en bas-âge, prévention dans les banlieues avant que les dealers ne prennent en main le quartier).
Ces gens là sont des citoyens, d'autant plus que certains ont été élus durant des années et du jour au lendemain sur l' hôtel d'une décentralisation mal menée on crée une race de sous-citoyens.
moins de fonctionnaire mieux payés  Améliorer la rémunération du service civique et s'occuper un peu plus sérieusement du débouché de ces jeunes en services civiques à l'issue      récompenser ceux qui s'investissent   arrêter de sacrifier la santé sur l' hôtel de l'argent, l' hôpital n'est pas un endroit pour faire de l'argent sur le dos des citoyens   Pas très clair comme question, mais je dirais de centraliser sur un site web l'intégralité des démarches liées à l'état.
Un peu comme dans les restaurants ,hôtel ,voyagiste .Il vous envoie un questionnaire par internet pour les noter sur la prestation .Je pense que les différentes administrations pourrait mettre en place ce système.
On pourrait notamment donner à cette occasion des récompenses (rewards) pour les bons citoyens de ce pays: Des chèques cadeaux, des nuits dans des hôtels particulier de l' etat ou des réductions d' impoT.
Bientôt, on sera référencé sur internet avec des étoiles comme les chambres d'hôtel sur booking ou autres.
l étalage des richesses ,les yachts , les jets,les nuits d hôtel a 20000 euros les salaires mirobolant de plusieurs siècles de travail pour un ouvrier l argent des actionnaires se remplissant les poches sur notre sueur   les jeunes qui traînent dans les rues notamment près des gares qui nous agressent sans cesse en demandant de l'argent  Insultes violences  encore et toujours un problème d éducation  aides les parents et les familles en difficulté  harcèlement sexuel  manque d'éducation (règles de bases de respects, politesse etc ...)    Les violences morales infligées au peuple par ses dirigeants et les grandes industries sont très pénibles.
Il s'était fait agresser par deux africains place de Bretagne à Rennes à 400 mètres de l'hôtel de police.
La prison n'est pas un hôtel, mais une privation de droits.
Et il faut aussi arrêter de croire que la prison doit être un hôtel avec téléphone, télé, etc....
prison....mais pas les hôtels que l'état fourni aux tuants.....de vrais prisons sans télés ni bibliothèques ni autres formes de loisirs....et surtout faut que les prisons soient payantes (faire payer les familles si le détenu ne peut pas payer) ...faire payer sa famille peut faire reflechir...il faut que la prison fasse peur et pas rêver    Les incivilités des voyous des quartiers, ils pourrissent la vie de millions d'honnêtes citoyens, personne ne fait rien et cela fait 40 ans que cela dure et cela empire chaque année.
Je suis pour le principe des caméras partout et des vraies peines de prison éducatives (les prisons ce ne sont pas des hôtels où l'on se prélasse sans rien faire pour se réinsérer.
La France devient de plus en plus sale : sur nos routes : des panneaux publicitaires agressifs, brinquebalants annonçant la pizzeria du coin, l' hôtel, des commerces qui parfois ont disparu : A l'heure des smartphones, on pourrait enlever tout ça.
Habitant dans une ville, il y a du bruit à la sortie d'une discothèque jusqu'à 4 ou 5h du matin, c'est une nuisance sonore inacceptable, on ne peut pas dormir, les amis ou la famille doivent aller dormir à l'hôtel, visiblement il n'y a aucun service d'ordre.
J'ai vu un père de famille et son épouse, avec deux petites filles à l'arrière, me faire des 'queues de poisson' et rouler trop vite dans les ronds points ; Finalement ils  se sont arrêter dans un hôtel.
Même réponse que si dessus  Ce qui serait juste serait de ne plus loger personne dans des hôtels au frais du contribuable  La maîtrise de la langue française doit être une condition absolue , ainsi que l'engagement solennel du respect de la loi française .
Donner un vrai logement et arrêter de payer des hôtels miteux.
Il faut un apprentissage de la langue (pas seulement en cours, mais en contact avec les habitants), leur trouver un logement (pas à l'hôtel, ce qui coûte très cher) travail, rapidement, intégrer les enfants à l'école  Par le travail et la reconnaissance mais aussi la formation, l'apprentissage de la langue française.
arrêter de financer des hôtels, scandaleusement chers, insalubres, inhumains.
Un réel accompagnement durant une phase probatoire de X mois : controle de situation à l'issue et décision d'admission ou non à l'issue         Prise en charge immédiate des migrants: apprentissage accélère du français, apprentissage d' un métier, apprentissage des règles de notre société, des lois de la république) favoriser leur insertion sur des territoires en voie de désertification (au lieu des les caser dans des hôtels parisiens)  Il faut mieux encadrer les conditions d'immigration (comme au Canada) et mieux intégrer les gens une fois sur le territoire (cours de français, recherche d'emploi, logement, formation)  le travail, le milieu associatif, le service civique  Il faudrait au minimum parler le français et connaître nos règles de vie en société qui ne sont pas forcément les mêmes.
Exemple des travailleurs qui dorment dans leur voiture alors que des immigrés illégaux dorment à l'hôtel avec tout le confort et à nos frais !!
Voir plus haut, et des logements décents, rénover des logements répartis un peu partout ,qui seraient gérés par les pouvoirs publics et ne pas héberger ces personnes dans des hôtels , cela coûte trop cher Revoir les accords avec la Grande Bretagne, ne pas laisser se développer des camps comme à Calais, Grande Synthe  Je ne sais ps.
Pour le logement, en camp avant l'acceptation de la demande d'asile et après dans un logement social ou hôtel en attendant mieux.
Qui va leur payer l'hôtel, les nourrir, blanchir, soigner, payer ???
Parler français / accepter et respecter  nos lois, la laïcité  Apprendre le Français, avec un examen obligatoire.----Ne pas donner d'argent ou de cadeaux en nature (logement, hôtel etc...) trop facilement, et en tous cas nettement moins que ce que gagne un français de base.
Accueillir les migrants partout en France en leur proposant un logement, des formations, des écoles  et ne pas les isoler dans des hôtels en périphérie où ils sont parqués ; laisser partir les migrants qui souhaitent s' installer dans un autre pays.
Dénoncer et condamner financièrement les employeurs connus d'émigrés  non déclarés (ex: les grands palaces et hôtels  restaurants parisiens) en recréant des postes de contrôleurs du travail.
accès au logement mais les besoins seulement des français sont énormes, lutter contre l'habitat indigne et créer des hébergements de type "foyers de jeune travailleur d'autrefois" plutôt que de payer fort cher des nuitées dans des hôtels.
Si l'on accueille un immigrant il ne s'agit pas juste de le mettre dans un hôtel avec 900 euros par mois, qui vont repartir dans le pays d'origine.
Respect de habitudes vestimentaires du pays d' accueil , pas de priere de rues ni sur le lieu de travail  Faire des hôtels sociaux dans toutes le petites villes pour un accompagnement efficace     École obligatoire , apprentissage de la langue.
Être accueilli par la chaleur d'une famille serait autrement plus humain que d'être dans un camp de transit ou un hôtel... et je ne doute pas que l'intégration en serait grandement facilitée.
organiser l'apprentissage du français dans les écoles pour les mamans .lorsqu'elles deposent leurs enfants .elles pourraient rester et apprendre à parler français beaucoup ne parlent pas quelquefois après 10 ans en France    intégront déjà notre jeunesse existante, avant de s'occuper du monde entier   obligation d'apprendre le francais c'est la  première étape pour pouvoir s'intégrer    mettre les moyens et ne pas jeter l'argent par les fenêtres (payer des hôtels...)   MONTRER L'EXEMPLE en intégrant tous les profils au plus haut de la société.
Accueil de famille sur la totalité du territoire et non dans des cages à lapins ou hôtels sociaux ou je ne sais quelle structure indigne (foyer d'accueil sous dotés etc...)    Les modalités d'intégration les plus efficaces et les plus justes à mettre en place aujourd'hui sont : - recueillir les migrants naufragés en méditerranée (dans ZEE ou hors-ZEE) au lieu de laisser les ONG humanitaires le faire dans l'illégalité - mieux et plus accueillir les migrants dans des centres d'accueil - accepter le plus de demandes d'asile possible - naturaliser le plus d'étrangers désirant la nationalité française - respecter les clandestins qui fuient la guerre et la misère au péril de leurs vies - donner à ces personnes les moyens de s'intégrer (d'un point de vu financier, scolaire et professionnel)   le travail, outil universel de développement personnel et collectif s'il est choisi, appris, compris et entrepris avec bonheur  Autoriser de travailler plus rapidement, plutôt que de commencer par deux ans d'oisiveté forcée !
C'était une des promesses non tenues de l'actuel locataire de l'Elysée  apprentissage du français, intégration dans les entreprises, hébergement en hôtel sociaux ou HLM pour les  familles et en foyer pour les célibataires, maintien de l'AME et du transport gratuit pour les sans paier  il ne s'agit pas d'intégration mais d'assimilation  apprentissage obligatoire de la langue et des  lois  L'intégration de personnes défendant une religion jusqu'a l' extrême ne pourra jamais se faire.
(Pas dans un immeuble dangereux loué hors de prix aux collectivité ou dans des hôtels minables d' où l' on doit partir tous les quatre matins)    L éducation, le logement  Les États Unis, le Canada, demandent aux immigrants de parler complètement leur langue, de connaître l' histoire du pays, de payer une participation à leur arrivée.
Il faut proposer du travail peu qualifier mais en équipe pour intégrer ces populations, il ne faut pas faire des ghettos comme nous pouvons faire aujourd'hui avec le rachat des hôtels F1.
On doit durant ce laps de temps lui fournir : un toit correct (et surtout pas un centre de rétention ou un hôtel de marchands de sommeil), des soins, de quoi se nourrir, les moyens de communiquer avec sa famille à l'étranger...
Leur offrir un logement décent qui coûterait surement moins cher que ces chambres dans les hôtels "marchand de sommeil"   et la formation des personnes acceptées   Faire en sorte que chaque commune puisse accueillir décemment     Je constate que les nouveaux arrivants ne souhaitent pas s'intégrer.
Ne pas laisser les personnes à la rue, les héberger mais pas dans des hôtels qui sont chers et inadaptés.
Ne pas loger indéfiniment les immigrés dans des hôtels.
Donner rapidement un métier à ces gens dans les zones où l' on cherche de la main d' œuvre  ne pas laisser les gens à la rue, logement digne et minimum vital, accès rapide à un logement et un emploi, carte de transport bon marché, enseignement obligatoire du français et des valeurs de la république française (laïcité) aux jeunes et aux adultes, lutter contre l'ingérence d'états étrangers religieux, attitude respectueuse et efficace des administrations concernées par l'accueil de ces populations, formation des personnels de ces administrations,  Apprendre la langue, anticiper l'accueil par des logements décents et non pas des chambres d'hôtels.
Préparer les futurs immigrants dans le pays de départ, prévoir leur accueil à l 'arrivée, ne pas créer de pauvreté supplémentaire (SDF à court terme, marchand de sommeil, hôtel social...) et empêcher la création de zones de  regroupements par communauté ou pays d'origine sur le territoire...
Je trouve choquant et onéreux que des familles entières soient logées à l'hôtel (que nous payons avec nos impôts) et "bloquées" dans l'illégalité.
Arrêter de payer des loyers exorbitants de chambres d' hôtel mais investir dans des solutions pérennes.
Aider à l' hébergement, sur tout le territoire soit dans de petites structures, ou chez les habitants, plus de chambre d'hôtel.
Les loger dans des hôtels revient à cher à la société.
Mieux vaudrait en accueillir moins mais en leur assurant un logement décent et en arrêtant de les entasser dans des hôtels vétustes tenus par des Thénardier modernes aux frais de la collectivité.
Que les centres ou hôtels ne soient pas par nationalités et donc "clans" afin d'une intégration plus rapide  Les filles qui ne sont pas majeures ne peuvent pas porter le voile.
Il est mal vécu de voir des sans abris français dans la rue et des migrants étrangers dans les hôtels....
Cours de français et apprentissage civique  Les procédures concernant l'attribution de l'asile sont trop longues, il faut plus de personnel pour traiter ces demandes et plus d'hébergements pérennes ( pas dans un hôtel ) et avec un environnement humain.Certaines associations font très bien ce travail ( accueil dans les familles, aides à l'hébergement, à l'intégration, enseignement du français, aide au travail... )mais elles manquent de moyens.
Les services de l' État doivent mettre en place les conditions nécessaires d'hébergement  Il faut simplifier les procédures administratives, raccourcir le délai d'obtention du droit d'asile     à minima la langue parlée du pays d' accueil, rechercher les zones dépeuplées qui possèdent un potentiel d'accueil permanent pour ces candidats, Que l'Etat achète les lieux (habitations, village, immeubles, terrains) pour les offrir aux candidats plutôt que les loger à grands frais dans des hôtels ou lieux de vie sans avenir     le travail  et l ecole.....mais bon  5 millions au chomdu.....tiens si on s occupait de ca ca reglerait pas mal de soucis je pense  Pas d'opinion.
l éducation et l'apprentissage du francais et des règles du savoir vivre en FRance  Un habitat digne pour faciliter l'intégration Au lieu des hôtels bas de gamme, transformer des bureaux ou usines en espèces de grandes auberges de jeunesse (chacun un espace privatif, avec des espaces communs de cuisine et de toilettes).
Apprendre la langue, avoir un travail, meme quelques heures pour être utile et s'intégrer  apprentissage du français et des règles de la citoyenneté   Droit au logement opposable en utilisant tous les bâtiments vides de l'état et des collectivités plutôt que de payer des hôtels !!
Favoriser l'accueil de petits groupes de personnes dans les villes ou villages en voie de désertification ou pouvant proposer facilement un logement, du  travail et l'éducation par des associations  Favoriser la formation pour des métiers en tension (chaudronniers,..) Proposer des logements décents en évitant les accueils dans des hôtels à la limite de l'insalubrité qui finalement coûtent cher à la société et enrichit des propriétaires marchand de sommeil  RÉFUGIÉS, MIGRANTS ET DROIT D'ASILE  La France distinguera dorénavant cinq catégories de réfugiés ou de migrants :  - les réfugiés politiques, ceux qui sont persécutés pour leurs opinions politiques - les migrants économiques, qui peuvent risquer leur vie pour s' assurer une vie meilleure - les réfugiés ou migrants sociaux, victimes de violences familiales, ou de violences sociales liées notamment à leur âge, leur sexe, leur religion, leur inclination personnelle ou leur statut social - les réfugiés ou migrants communautaires, victimes de guerres intestines ou inter-étatiques, ou de violences liées à leur appartenance à une communauté d' individus stigmatisée par une autre communauté ou par le pouvoir politique - les réfugiés ou migrants climatiques.
Ce n'est pas en rassemblant ces gens dans des hôtels ou lieux d'accueil que l'on va les faire accepter.
Les parquer ou les mettre en attente dans des hôtels, coûtent sur les plans humains et pécuniers et ne répondent pas au problème  Eviter à tout prix les ghettos  Un suivi individuel au niveau de l'accueil (préfecture, OFRA) puis des organismes sociaux, éducatifs et sanitaires  École obligatoire à 3 ans va dans le bon sens.
un logement, un emploi et/ou une formation  L'école, le travail     accueillir des migrants dans toute la france de façon à ce que les personnes puissent mieux être intégrer   la lutte contre le communautarisme  pas original: l'école, le travail, la mixité spatiale   trouver du travail aux gens et les aider à apprendre la langue, et à scolariser les enfants;  Donner un logement décent supprimer les marchands de sommeil et ces logements hors de prix dans les hôtels mafieux.
Proposer un toit qui ne soit pas un hôtel.
OK le département vous loge à l'hôtel du coin (au bas mot 30€ par personne et par jour), mais en contrepartie, vous nettoyez les abords de l'hôtel, vous y faire des travaux de peinture si nécessaire, etc...  que chaque migrant s'engage à respecter la culture française,   obligation d'apprendre et de parler le Français le voile interdit ...   la lutte contre toute forme de discrimination, une société moins inégalitaire   tests de la langue française, de l'histoire de la France , de sa culture vérification de l'aptitude à trouver un emploi et qualification professionnelle   parler français et chercher du travail  Je ne crois pas à l'intégration au delà de certains seuils qui ont étés déjà largement dépassés  STOP à l'immigration  Pour toute personne immigrée et non intégrée  (capable d'agir contre les valeurs  de notre pays, qui fait acte de barbarie, qui veut imposer sa loi par la barbarie ....) doit quitter immédiatement quitter le  sol français, en être exclus!!
Capacité à  trouver un travail et un logement    La langue française et la culture       Revoir les conditions d'accueil : mettre fin au marché lucratif et insupportable des "marchands de sommeil" (saisie des immeubles, réhabilitation au profit des pouvoirs publics), arrêter les logements d'urgence dans des structures inadaptées (notamment les hôtels où les familles sont ballotées sans cesse, empêchant les enfants de suivre une scolarité qui leur permettrait justement de s'intégrer...).
Il faut surtout ne pas se contenter de mettre des mineurs migrants dans des hôtels sans accompagnant, sans suivi.
On les loge mais dans quelles conditions, on préfère qu'ils soient approchés par des truands, des proxénètes, des islamiques au bas de l'hôtel.
faire en sorte que les populations ne quittent plus leur pays   cours de langue française, scolarité enfants, hébergements autres qu'en hôtels ,   Ce doit être un parcours d'intégration structuré.
On peut envisager l'ordonnance pour un temps limité, les frais de nettoyage avant et après peuvent être pris en charge par le Gouvernement / Cela vous coûtera moins au contribuable que vos paiements d'hôtels au mois sur des années / C- Au lieu de gaspiller l'argent dans des aides pour les associations étrangères comme pour Rihanna des USA, ou Bono de UK, il serait bon que vous utilisiez ce même argent pour la construction de sites dédiés à l'accueil en urgence de Migrants vivant dans la rue en France, sinon pour de nouveaux logements de vos populations françaises en urgence de logement ou de relogement.
lutter contre la "main d'oeuvre bon marché" (contrat de travail, rémunération, droits sociaux,...) L'accès à l'éducation et une orientation plus tardive supprimer les logements à l'hôtel qui interdisent bien souvent une vie sociale.
Leur donner des papiers et un toit (en Turquie, les 4 millions de réfugiés sont tous en habitat et ne sont ni dans des hôtels ni dans des camps).
Leur donner des papiers et un toit (en Turquie, les 4 millions de réfugiés sont tous en habitat et ne sont ni dans des hôtels ni dans des camps).
mieux vaut en accueillir moins mais réussir leur intégration ; les aider mais aussi leur  apprendre nos  lois  et les faire respecter  Reconstriure une ecole primaire capable d'assumer sa mission dans ce domaine Developper le service civique   Installer les migrants dans de petites villes qui seront mieux pris en charge , où il y a plus de logements et plus de possibilité de travail que les français ne veulent pas faire ou ne veulent s'y installer  (ex les déserts médicaux, les emplois du bâtiments, l'agriculture, les hôtels-restaurants...)  Apprentissage de la langue française et éducation civique renforcés   L'éducation, même si elle ne répond pas à tout, le minimum pour vivre décemment (nourriture, logement, respect de la cohésion familiale).
les appartements des centres ville sont loués sur Airbnb sans payer d' impôts pendant plus de cent jours a raison de 150 a 200 euros minimum c'est 2 fois le SMIC annuel sans impôts de plus on pousse les classes moyennes vers les banlieues ou campagnes de plus en plus loin a cause de ce genre de pratique un hôtel paye ses salariés et la TVA  Idem sur d'autres pratiques sur l'exil fiscal ou niches fiscales arrêtons ces fameuses niches pourquoi un petit patron paye plus d' impôts que les grands groupes ,les subventions aux entreprises qui embauches ou investissent ok pour les actionnaires non,donc toutes subventions ou aides doit être contrôlées le cice devrait aller aux petites et moyennes entreprises  mais pas aux groupes avec actionnaires (danone ,total,etc...)  ne pas négliger le rôle de l'éducation par l'école et les familles  On a je crois atteint la limite supportable en matière d'immigration , dans une période économiquement difficile pour le pays.
Arrêtons de dire qu'on ne peut pas appliquer les peines prévues par la loi car il manque de place en prisons, les prisons n'ont pas lieu à être des hôtels 4 étoiles et donc construire des prisons cela ne doit pas être long et surtout cela ne doit rien coûter aux citoyens.
Par ailleurs concernant le logement , y aurait-il possibilité d'interdire aux hôtels borgnes de région parisienne en particulier de loger aux frais de Paris ?
Faire de l'Hôtel d'Evreux un musée à la disposition des citoyens et des maîtres...ses depuis les Lumières sous Louis XV pour que les élèves méditent sur le chemin parcouru depuis la Pompadour.
La fin de vie, accepter de choisir de mourir  la fin de l'anonymat sur les réseaux sociaux la fin de l'optimisation fiscale et des niches   pour le reste vous avez tout mon soutien ;-)   Il faut que la démocratie perdure en France , trop de choses me font douter en ce moment .la seule solution est un changement radical de la politique de nos élus et que nous sortions rapidement de cette crise , espérons que ce débat national en soit une ébauche...    pourquoi bloquer des hôtels ( exemple formule1) pour les migrants alors que les sdf n'ont pas de toit?
J'ai l'impression qu'on ne la voit pas racheter le monde, avec son capitalisme d'état et ses droits de l'homme bafoués sous l'hôtel du business qu'ils n'oublient pas de mener tambour battant.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants      -  organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie    -    La démocratie parlementaire / représentative a été mise en place à une époque où il était difficile de pouvoir faire intervenir un nombre important de personnes dans la vie politique : déplacements longs, couteux et compliqués, difficulté de réunir dans un débat trop de citoyens, etc.
La proposition : comme dans toute entreprise ( à la taille suffisante) les frais sont remboursés sur justificatifs, il faut faire de même pour les élus ( par exemple : billets de train, d'avions, réservation d'hôtel... doivent être achetés par une agence de voyage du Sénat ou de l'Assemblée Nationale.
Idem pour ce qui concerne les Hôtels de région, souvent devenus trop petits depuis le redécoupage de celles-ci, et pour les conseillers régionaux.
Plus de 200 élus bénéficient de la prise en charge de la nuit d' hôtel, jusqu' à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking.
Stop au processus de Dublin, arrêter de faire la leçon aux autres (les italiens ont plus accueillis d'étrangers que nous)  Constat : 85 % des demandes de statut de réfugié politique en France sont rejetées ; pendant 8 mois en moyenne d'attente avant décision de l'OFPRA, les demandeurs sont hébergés aux frais de l'Etat, occupant souvent des chambres réquisitionnées dans certains hôtels (au détriment de la clientèle habituelle professionnelle, expérience personnelle vécue pendant des années à Gonesse 95, dans un hôtel où je payais 140 euros la nuit lorsqu'il n'était pas complet à cause de ces réquisitions) ; la plupart des déboutés deviennent des immigrés clandestins, très peu sont reconduits à la frontière.
Le gaspillage d'argent public dans l'urgence sociale sur des des mises à l' abri en nuitées d' hôtel qui ne font que maintenir la personne dans sa situation de précarité, au lieu de développer les dispositifs de type CHRS qui favorisent la réinsertion sociale.
La problématique de l'hébergement des demandeurs d'asile : le manque d'infrastructures conjugué à une gestion largement perfectible au niveau des services déconcentrés, a pu conduire à des coûts extravagants à la charge de l'Etat : un hébergement en hôtel d'une cellule familiale peut dépasser les 4 000 euros/ mois.
180 millions d'euros dépensés par an par le Samu Social de Paris en nuits d'hôtel !
L'hôtel coûte certainement plus cher que la construction de structures d'hébergement.
Le ministères actuels pourraient être transformés en hôtels, logements, pourquoi pas salle de réception à louer.
combien l'état dépasse t'il pour loger les gens dans les hôtels ?
Ne pas les loger dans des hôtels aux frais des pauvres Français qui paient leurs impôts (le peu qui paie d'ailleurs devant cet impôt injuste)  Faire plus de contrôle dans le social (Femme seule qui touche des allocations indues) Les Français qui ne sont pas éligibles aux logements sociaux car il y a toujours un étrangers qui à moins que lui.
En plus nous dépensons des fortunes en hôtels précaires.
Appartements, chambres d'hôtels fournies et payés par les Préfectures sur le dos des contribuables).
Qui sait comment ont été choisis l' architecte et le futur bénéficiaire de l' hôtel-restaurant pour lequel l' ex Maire a fait détruire les aménagements de La Maison des Solidarités (subventionnés et  néanmoins très coûteux aux impôts locaux) pour construire à la place un établissement privé dont le loyer ne permettra JAMAIS de rembourser les 4 millions d' euros engloutis ?
Par exemple en ce qui concerne La Maison des Solidarités depuis qu' elle a été « abandonnée » et mise en chantier pour en faire un hôtel-restaurant privé.
PROPOSITIONS A ECOUEN 95440  1° peut-être par la Cour des Comptes, si elle l' accepte - la conformité des comptes de la commune au moins sur les postes les plus importants, après avoir regroupé ce qui a été saucissonné ou éclaté façon puzzle comme tout ce qui concerne l' ex Maison des Solidarités, en cours de destruction puis de transformation en hôtel restaurant privé promis par favoritisme à une "relation" de l'ancien maire !
Les salariés d'une grande entreprise (Au delà de 50 salariés) doivent bénéficier d'un droit de vote en Conseil d' administration via des représentants élus (Nombre de voix à définir en fonction du nombre de salarié dans l'entreprise)  Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI régionale ou encore départementale le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
RIC en toute matière    Mettre fin à la distorsion de concurrence entre hôtels qui sont astreints à de nombreuses normes qui ont causés la fermeture de bons nombres d'établissements et des logements meubles commercialisés via les plateformes qui ne sont soumis à aucune norme !!
Il serait souhaitable de loger dans les hôtels les sans abris de nationalités françaises, au lieux d'y mettre des réfugiés clandestins.
La démocratie gagnera beaucoup en révélant et surtout en corrigeant les gaspillages immenses de la république  Reloger les nécessiteux dans des logements convenables et plus à l'hôtel ce qui coûte très cher.
Les migrants ont droit à un hébergement à l'hôtel alors que des sans abris français n'y ont pas accès.
Crimes meurtre pedophile viol inceste maltraitance enfant drogue vendeur et caïd  Cela réduire le nombre en prison  Il faut que nos prisons soient plus dure sur l homme voir Japon USA philippines chine Russie  Ils doivent plus avoir canal plus c est pas l hôtel  Ils doivent souffrir avec le climat supprimer la prison de la sante Fleury etc..  libéré du foncier dans les grandes villes Et crée des prisons dure à Cayenne Guyane dans le nord Charleville avec la neige ca va les calmer  plus d'integration européenne tva , impot, avortement , pma, peine de mort, ecologie...  la démocratie n'est pas l'apanage de quelques uns .... l'importance des corps intermédiaires ( syndicats , associations , etc ...) étouffe l'expression citoyenne , sa réactivité, son esprit d'entreprise sa soif de réussite..... nous sommes devenus garants de notre pré carré .... et redevenus corporatistes .... nous pourrions y remédier en supprimant les aides accordées par exemple   rendre le vote obligatoire, et en même temps prendre en compte le vote blanc.
La prison n'étant pas une finalité, louons des hôtels IBIS le week-end ( il y a personne) pour "coller" des délinquants pendant des peines courtes le WE sans télé, ni tablette, ni téléphone.
Les Palais doivent être vendus pour être transformés en hôtels de luxe du style hôtel de Crillon et les frais de fonctionnement réduits au minimum.
de représenter la France dans les compétitions internationales  Etre pédagogue en particulier dans deux domaines, l'un sur l'apprentissage à débattre et l'autre sur la préparation de l'opinion publique, très en amont, sur des changements d'orientation décidés par le gouvernement  Les hôtels insalubres du 115 doivent être remplacés par des structures d' accueil de bon niveau et encadrées par des personnels qualifiés ; la durée d' accueil devra en être limitée et les personnes issues de l'immigration intégrées rapidement (si les critères de maîtrise du français et de formation professionnelle sont respectés)   Pour être démocrate et citoyen, il faut payer des impôts pour prouver que l'on participe à la même "avanture".
Les élus nationaux et régionaux en déplacement s'hébergeront dans les hôtels.
Il faut remplacer toute ces publicités assourdissantes sur les meilleurs moyens de maigrir, de s'assurer ou de trouver un hôtel par des communications à l'image de celles qui ont lieu à la veille d'élections (moins tournées politique et plus didactiques).
Si les places de prison sont insuffisantes, un vaste programme de construction de nouvelles places pourrait être mené afin que les peines soient réellement exécutées dans toute leur durée.. Et de vraies places de prison, pas d'hôtels 3 étoiles, ou de salles de sports pour islamistes, et dans lesquelles la sécurité des gardiens de prison est renforcée.
Pour permettre des conditions de détention respectant la dignité humaine: cellule individuelle mais pas obligatoirement grande (3 mètres par 2), avec un futon et une petite table basse seulement, pas de télévision (c'est une prison pas un hôtel).
Je trouve honteux que l'on paie l'hôtel aux migrants alors que les sdf sont empêches de se coucher sur les bancs et sont laissés pour compte.
2) Rendre le vote obligatoire 3) Présence obligatoire des députés à l assemblée ou perte du mandat après 5 absences 4) les ministères doivent déménager pour de plus être dans les hôtels particuliers (ex : organisation allemande) 5) Supprimer les comités théodule qui foisonnent et revoir les rémunérations des nommés.
Logements          A>  Faire respecter les lois actuelles           B>  Donner des garanties aux propriétaires pour le paiement du loyer par  le locataire, si non paiement et/ou              détérioration des lieux :             - Paiement par l'Etat du loyer et des réparations             - Donner congé, dans le plus bref délai, au locataire qui deviendrait à la charge de l'Etat          C>  Contrôler les coûts des loyers en fonction de leur niveau de qualité (comme pour les hôtels)                et surveiller les logements insalubres et les marchands de sommeil.
Cela doit passer notamment par un renforcement des structures d'accueil stable et non pas des hôtels ou des vendeurs de sommeil.
: un repas valeur maxi 50 €, location d'un studio 500 € pour un mois, d'une chambre d'hôtel pour une nuit 150 €, les frais kilométriques doivent être remboursés suivant le barème qu'ils ont eux-mêmes voté, etc.
La prison n'est pas un hôtel.
Enfin l'inégalité croissante des revenus est un désastre absolu : le sentiment d'injustice génère haine et violence; les excédents financiers exorbitants d'une minorité utilisent du travail, des matières premières qui sont le bien de tous pour des hôtels de luxe, des bateaux de croisières ou autres gaspillages... alors que repartis ils pourraient financer une agriculture et un artisanat de proximité, des logements, des écoles, des emplois publics au service de tous.
A l'heure où les matières premières s'épuisent , où les rejets de notre mode de vie menacent la planète et où beaucoup trop vivent sous le seuil de pauvreté , est-il raisonnable de construire de gigantesques paquebots de croisières, des hôtels de grand luxe, des voitures énormes, ... , d'organiser des rallyes automobiles, etc...
Il est abusif que l'ordre des médecins interdise la vente de médicaments sans ordonnance lorsqu'aucun remboursement n'est demandé à la sécurité sociale le citoyen a le droit de disposer en pleine liberté de l'accès aux médicaments, en particulier ceux qui soulagent la douleur, mais aussi ceux pour lesquels il s'estime suffisamment informé, pour lesquels la consultation d'un médecin est une perte de temps, d'argent et de reconnaissance de ses droits fondamentaux le droit à conduire sa propre mort d'inscrit dans cette même logique : l'état s'arroge un droit sur la conduite de notre fin de vie qui n'a pas de fondement dans un état laîc     il faut arrêter d'entasser des migrants dans des centres ou hôtels (au frais du contribuables français), de les aider si leur arrivée sur notre territoire n'est pas préparé (langue, emploi et sans aide).
Par contre, rien ne m'empêche, après avoir rempli mon devoir électoral, de m'installer sur la place de l'Hôtel de ville avec un carton : « J'ai voté blanc et je vous em... », ou « je vous fais un câlin » ou « free hug ».
Tandis que dans les mairies, préfectures, hôtel de police, conseils généraux et régionaux, les symboles républicains (drapeau tricolore, buste de Marianne, devise au fronton) sont présents, on ne saurait en dire autant des écoles de la République : bien souvent, les établissements n' exposent pas les symboles ou bien timidement.
*TROP DE REGLEMENTARISME, DE NORMES combien d'activités utiles, parfois valorisant des lieux de charmes, abandonnées pour des raisons absurdes de normes (hôtels, restaurants, locations de salles, industries anciennes, activités artisanales,....) On a l'impression que le but est d'éliminer tout l'artisanat, les activités traditionnelles au profit de la grande industrie et des grands groupes.
Organisation de référendums pour les projets importantes engageant financièrement la Commune sur le long terme (implantation d'écoles, de collèges, des salles de spectacles, hôtel de ville...)  REGIONS : Référendums (éventuellement avec questions multiples) sur les orientations importantes initiés par les élus ou les citoyens  ETAT: pas de référendum d'initiative citoyenne / maintien du référendum d'initiative partagée .
Arrêter de payer des chambres d'hôtel à des vendeurs de sommeil qui devraient être en prison bien souvent fixer des tarifs maximum à payer à ces vendeur de sommeil et pas 3000 € pour une chambre où 7 personnes vivent ensemble pour ce prix là on peut les aider à trouver un logement décent.
"Ubériser" les taxis et les hôtels.
je souhaite que l'accès aux logements sociaux soit repensé afin que trop de personnes soient dans des hôtels qui coûtent très chers.
Mais ils ne sont pas insupportables dans l'absolu, je m'explique : qu'un ministre roule en Porsche, se prélasse sur un yacht,  ou prenne un jet de location, ne me gêne en rien, à deux conditions : d'abord que le ministre paie ses dépenses de luxe et ne les fasse pas payer par l'argent des autre... et en outre, il faut se persuader que dépenser 10 000 ou 15 000 euros pour une ou deux nuits d'ho^tel n'est pas acceptable quand des gens dorment dans leur voiture, dans des hôtels taudis, ou sous des cartons d'emballage.....
De même, il me semble impératif que les frais de missions soient remboursés sur justificatifs et que, pour éviter certains abus, il y ait une cadre pour le remboursement des repas et hôtels comme pour toute entreprise.
alors durcissons les conditions d'incarcération, que cela ne soit plus un hôtel pour délinquants, mais une forteresse où la punition sera stricte et proportionnée, afin de faire comprendre aux détenus qu'ils doivent se repentir de leur méfait ; en outre il faudrait leur faire payer leur coût d'incarcération, comme on fait payer le coût de la maison de retraire aux bénéficiaires, voire ponctionner sur leur futur héritage familial comme cela est pratiqué pour la prise en charge de nos aînés par les conseils généraux.
Les services de la présidence sont rapatriés à l' hôtel Matignon ; les frais de fonctionnement de la présidence et des ministres sont alignés sur la moyenne européenne des 26 Etats-membres (UE moins la France et le RU).
Les services de la présidence sont rapatriés à l' hôtel Matignon ; les frais de fonctionnement de la présidence et des ministres sont alignés sur la moyenne européenne des 26 Etats-membres (UE moins la France et le RU).
Le président de l'assemblé nationale pourrait, par exemple, loger dans un appartement "normal" ce qui libérerait l'Hôtel de Lassay .
Est-ce aussi normal d' avoir tous ces travailleurs pauvres qui dorment dans leurs voitures, ou en famille dans une chambre d' hôtel, ou chez des loueurs de taudis qui les excluent de logement décent,  car ces mêmes  spéculations immobilières qui repoussent aux banlieues ou en campagne les gens qui veulent acheter un bien les obligent à procéder une voiture, sujet si délicat en ce moment.
MARZO Robert  ADRESSES RECHERCHES EMPLOIS DE 2015 A 2019  Hôtel de Ville Mme  U/Direction des Ress.
Arrêter de loger les migrants dans des hôtels pendant des semaines voire des mois, alors que l'on laisse nos SDF français avec papiers, à la rue   Oui :il y a du Travail !!!
-leur entré dans la vie active à 18 ans  - les 27 mois de service militaire et de guerre en Afrique du nord, - de retour sur le territoire direction Paris dans une loge de concierge, -puis une chambre d'hôtel ou il faisait 0 degré et la glace  pénétrait à l'intérieur - retour à Nice 4 mois - retour à paris après réussite concours - Achat à Paris d'un taudis studio avec des crédits à 8% et 50% du salaire.
(J'emploie le masculin générique): Tout candidat à la Présidence devrait pour voir sa candidature acceptée: - avoir vécu un mois avec le RSA dans un hôtel (parmi les pires, avec insectes et moisissures) du 115, - avoir partagé un mois une chambre à 4 dans un CHU ou un foyer CADA, ou une tente dans un campement de migrants, - avoir passé 15 jours au front comme simple soldat, - avoir passé un mois en maison d'arrêt et en centrale, en sur-occupation à 150% ou plus, - avoir passé 15 jours dans un service d'urgence, - avoir travaillé 15 jours dans un EPAHD comme aide-soignant, - avoir subi deux examens écrits de 3h chacun sur des sujets de culture politique (l'OTAN, les chiffres de la pollution, de l'immigration, ... les origines de la guerre en Lybie ...) évidemment non dévoilés avant l'examen qui se passe sans oreillettes, sans portable, sans documentation.
ces règles déontologiques de base et jouent les étonnés quand on leur reproche, par exemple, d avoir été invités, tous frais payés (y compris les vols A/R en jet privé) dans des pays du Maghreb… Tout comme les avis sur Internet concernant tel ou tel restaurant ou hôtel, ou produit, ce sera probablement une majorité de gens mécontents qui va s exprimer au travers de ce grand débat.
Ainsi, le prix de nos chambres d' hôtels est plafonné à 150€/nuit et nos repas à 30€.
Donc justification et mis en place de plafonds par activité (repas, hôtel ....) et d'un plafond maximum mensuel.
Contrôle à développer sur les hôtels qui accueillent et qui plument littéralement les services publics et les individus pour des conditions d'hébergements minables  Beaucoup de quartiers son pourris par la drogue et la guerre des gangs.
Comment peut-on tolérer qu'un petit groupe d'individus bloque la circulation, mette le feu à un hôtel des impôts, insulte des policiers...
Les autres sont au mieux en hôtel pendant la période hivernale, dehors après, souvent dans des squats ou des "campements".
-Regrouper toutes les élections locales   l'aide apportée aux frontières  par des personnes de bonne volonté   à des  migrants en butte à des risques  compromettant leur sécurité   doit être dépénalisée, car la non assistance à personnes en danger est le véritable délit - créer des logements décents pour les personnes à la rue (SDF ou migrants), plutôt que loger les personnes dans des hôtels qui coûtent très cher à la collectivité, installer des conteneurs empilés pour constituer une résidence comme le CROUS l'a fait au Havre, ce qui est plus économique à aménager  et rapide à installer   Faire appliquer la loi   j'arrive à la fin du questionnaire sans avoir parlé de mon thème d'origine, à savoir les lobbys et les hommes politiques.
Et elle va maintenant devenir un hôtel pour radicalisés meurtriers, c'est-à-dire un asile psychiatrique en vérité.
Pas de CMU, pas de logement à l'hôtel, pas d'APL, pas d'aides, pas de RSA, pas d'indemnités ...  mais alors comment avez vous fait ?
Dans le domaine de la culture, il ne serait pas inconcevable de faciliter l'accès de tous les français aux expositions parisiennes en les mettant à égalité (paiement d'une nuit d'hôtel et du trajet en train).
Je demande que les députés et les élus en général soient soumis aux mêmes règles à propos des dépenses professionnelles que les autres fonctionnaires (par ex : 15,25 par repas et 70 euros par nuit d' hôtel à Paris…) • J' ai fait le choix de m' occuper de mes enfants en bas âge de 1990 à 1999, à l' époque je pouvais compter sur l' équivalent de deux ans de cotisation par enfant, cette règle a changé et l' engagement auprès de mes enfants ne sera pas pris en compte pour le calcul de la retraite.
On ne séjourne pas dans un hôtel que le patron n'aime pas.
du coup les cadres doivent être polyvalents : en plus de leurs responsabilités de cadres ils doivent faire le travail d' une assistante : prise de rendez-vous, préparation des voyages d' affaires, transports, déplacements, réservation d' hôtel, de train, d' avion.
Les jours où le Sénat siège, les Sénateurs peuvent faire prendre en charge, dans la limite d'un montant plafonné (non communiqué), leur hébergement dans un hôtel à Paris ; rien n' est dit pour les députés.
L' indemnité de résidence (une application du régime général des fonctionnaires) est trop faible pour permettre le logement à Paris pour les séances dans les chambres, est un doublon, du moins pour les sénateurs qui ont droit à l' hôtel, et constitue une particularité forcément préjudiciable (autant pour tous les fonctionnaires).
Pourquoi accueillir des gens pour qui l' état doit payer l' hôtel durant des mois et fournir une assistance alimentaire, vestimentaire etc ….alors que certains français sont dans la misère, dans la rue ou n' arrivent pas à joindre les deux bouts, écrasés par les taxes et les impots !!!
Mairies, hôtels de région, tribunaux...  on n'a pas parlé du pouvoir d'achat.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie -   Je souhaite une loi sur la fin de vie pour autoriser l'aide active à mourir et le suicide assisté.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - PS: après avoir rempli ce questionnaire, il y a eu un pb au moment de la validation et je l' ai perdu!!!
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - PS: ayant perdu par 2 fois ma réponse à ce questionnaire, je me suis permis, pour aller plus vite, d' avoir parfois recours à des copiés-collés d' autres contributeurs.
Ici, Mme MORANçAIS nous coûte cher: chauffeurs au quotidiens/ frais d'hôtel pour eux/voiture fonction/ consommation de carburant et donc pollution plus ses staffs.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - etc..  PS: pour des raisons incompréhensibles j' ai perdu 3 fois ma réponse àce questionnaire.
Si l' on voyage en voiture, il est prudent de réserver un gîte pour le soir (hôtel, chambre d' hôte…), donc de prévoir où l' on sera le soir.
Si l' on voyage en avion, il faut souvent aller à la gare, prendre le train pour Paris ou Roissy, réserver un hôtel quand l' arrivée à l' aéroport et le départ de l' avion ne correspondent pas, prendre une navette de l' hôtel ou un taxi, arpenter de longs couloirs encombrés des valises, bagages de cabine, sac à main, parapluies parfois… Tout ceci en cherchant toujours son chemin dans le stress.
Par ailleurs toutes les Carsat ne sont pas accessibles  ( ex : grande marche) .Très difficile en fauteuil roulant) Les sites privés de réservation de vacances d'hôtels etc ne prévoient pas de réservation directement possibles La vie des personnes handicapées est beaucoup plus compliquée que celle des valides... De façon générale,  en France, nous avons l'impression que les dispositions prises pour les personnes en situation de handicap sont plus faites pour obéir à des obligations réglementaires que pour être utilisées réellement.
Faire bénéficier à chaque foyer d'un séjour à Paris annuel avec prise en charge total du déplacement en train 2ème classe + 1 nuit hôtel sous condition de justifier d'achats de billets pour des musées parisiens ou Théatre ou institutions culturelles.
Ainsi, la sur-densification de la parcelle de la Samaritaine à Paris a été rendue possible par la modification du PLU de Paris, la destruction programmée de l' hôtel de Richelieu à Saint-Germain-en-Laye, par la modification de son secteur sauvegardé… Ces modifications ponctuelles des droits à construire créent en outre des ruptures d' égalité devant les charges publiques, la valeur des terrains concernés augmentant considérablement.
Y demeurent la bourgeoisie et les professions libérales, qui occupent les quelques hôtels particuliers, les intellos, les vieux et quelques commerçants mais les autres, en gros la petite classe moyenne, la fameuse masse qui grogne, habitent les communes périphériques où se trouve le Panthéon des loisirs modernes : les enseignes alimentaires, de vêtements, de bricolage, de sport, de restaurants pas chers…parfois même le cinéma multisalles transféré du centre-ville.
Si comme moi, vous avez pu voyager dans divers et nombreux hôtels du monde, vous aurez sans doute remarqué que le livret d' accueil, ou les menus du restaurant, sont traduits en diverses langues, l' anglais, l' arabe, l' espagnol, parfois le japonais et le chinois, … mais de moins en moins le français !
Immigration zéro, non, pour une raison simple: regardons les ouvriers sur les sur les routes, sur les chantiers de constructions d'immeubles, ou bien encore les personnels des hôtels ...
Il est insupportable de voir des migrants dans les hôtels français (exemple: Bourges)     Accueillir toute personne qui s'engagerait indéfectiblement dans une démarche citoyenne et républicaine laïque  Politique de cota afin d'avoir une immigration choisi en fonction des besoins.
Je condamne l' hébergement des migrants dans des chambres d' hôtel précaires et vétustes, le manque de suivi pour leur apprendre le français et les valeurs de la république, le manque de moyens.
Au final pas de critère, fini l'immigration, l'hôtel est complet !
Il faudrait raisonner en optimisant les utilisations diversifiées de ce type d' hébergement temporaire plutôt que de continuer à payer des sommes astronomiques de nuitées d' hôtel a des migrants statutaires.
pour un SDF Français voir des familles , et personnes logées gratuitement à l'hôtel est insupportable.
inadmissible, on mets les migrants dans les hôtels et on laisse dehors nos concitoyens fragilisés.
Parce que c'est  vécu comme un désintérêt de l' État sur les besoins fondamentaux de la population française (personnes âgées, ....) qui semblent passés au 2ème plan  Trop d' immigration, trop d' aides, pas assez d' information données aux français concernant les aides données à ces migrants .. quand on entend les volontaires d' association style secours populaire voir des migrants logés au frais de la princesse dans des hôtels, avec un Carte bancaire avec 1200.
Il faut supprimer le logement dans des hôtels ça coûte trop trop cher.
Les populations du sud de la planète sont attirées par notre richesse, … et on peut les comprendre… Mais, laisser les migrants dans des chambres d'hôtel payées par l'état, en attendant plusieurs mois, voire années, avant de les intégrer, n'est pas la bonne méthodes.
La politique actuelle me parait assez équilibrée   Dans ma ville, je vois de plus en plus de migrants, ils sont hébergés dans un hôtel formule 1, ils errent dans les rues, ils squattent le bas des immeubles.
Payer l' hôtel à des étrangers alors que des français sont dans la rue est mal vécu.
Une société comme la notre ne peut leur infliger une telle violence en les traitant ainsi de présumés majeurs, de présumés menteurs et en les laissant dans la rue ou dans des hôtels sans accompagnement éducatif.
Encore faut-il pouvoir les loger car la France ne peut pas offrir l' hôtel à tout le monde.
Rigueur et expulsion sans contreparties des clandestins rentrés en toute irrégularité sur le  sol français  Tout l'argent dépensé pour des fraudeurs est carrément impensable et renforce ce sentiment d'injustice De plus les hébergements hôtels , CMU, repas et argent de poche attirent les migrants alors que  des travailleurs ou des retraités vivent moins bien qu'eux.
cela coute très cher d'héberger tous ces migrants qui vivent en hôtel , qui seront à notre charge pendant des années.... occupons nous de notre peuple d'abord  aider à l'augmentation de la situation économique des pays d'origine de la migration  Mon sentiment est que ce n'est pas clair ni cadré Mise en place de quotas éventuellement incluant des éléments qualitatifs professionnels.
De plus la politique migratoire est inégale : pourquoi un citoyen français qui se retrouve à la rue n'est pas aidé et doit dormir dehors, alors que l'on réquisitionne des hôtels pour y installer des migrants qui viennent à peine d'arriver et à qui l'on donne par mois toutes indemnités confondues jusqu'à 1200€ .
Je ne suis pas d'accord pour que mes impôts servent à payer des hôtels à des immigrés clandestins.
Certains sont logés dans des hôtels qui profitent du manque de logement pour ces mineurs et font payer le prix fort.
Nos clochards sont plus pauvres que les migrants à qui nous payons l'hôtel, la nourriture pendant 6 mois avant de les placer en famille d'accueil qu'on rémunère, le collège ou lycee, le portable (et pas un petit portable), les prostituées une fois par semaine avec des associations (véridique !).
Nous accueillons dans mon village actuellement sans cesse des migrants ECONOMIQUES dans un hôtel qui coûte 50 euros la nuit !
Aider les migrants mineurs qui sont soit à la rue, soit dans des hôtels minables.
Elles ne trouveront donc pas de travail et seront logées dans des hôtels F1 desquels on aura pris soin de virer le personnel pour les accueillir.
Les enfants non accompagnés n'ont pas à dormir dans la rue ou à l'hôtel pendant des mois, cela n'est pas normal de leur infliger cela; Nous vivons dans un pays riche et il est inadmissible de faire croire aux citoyens que ces migrants constituent un danger pour la stabilité de notre pays.
droit d'asile si risque pour sa vie dans le pays d'origine, ou projet de travail en France  Pour contredire Attali, une nation n est pas un hôtel...mais comme le pense Renan, c est une extension de la Famille.
Il n'est pas normale d'avoir recours aux hôtels pour assurer le logement d'immigrant sachant que cela représente plusieurs milliers d'€ par mois et par chambre.
Arrêtons de loger des familles entières dans ces trop tristement célèbres hôtels du "sommeil" complètement délabrés et dans des condition d'hygiène et de sécurité très contestables.
Annuler les marchands de sommeil .... Comme les hôtels minables où des familles vivent dans une seule pièce !!!!
franchement assise dans mon fauteuil au chaud, je ne pourrais jamais me mettre à la place de toutes ces personnes qui ont tout quitté  L'immigration excessive favorise les extrêmes ; aujourd'hui un certain nombre de Français pensent que l'Etat dépense beaucoup trop d'argent pour l'accueil des migrants (santé, logement dans les hôtels) et qu'ensuite la France n'est pas en mesure de leur donner une vie décente.
Pour l' immigration, nous sommes en partie fautifs car nous utilisons leurs matières premières en les payant le moins cher possible ; on détruit aussi leurs ressources naturelles pour y installer des hôtels de luxe, des usines où ils sont exploités bassement ou on y cultive des plantes et arbres qui nous intéressent.
La complexification du processus fait, qu'en fait, il y a plusieurs centaines d'euros de frais (incluant l'hôtel).
Faire que la loi française s' applique et non pas que les coutumes étrangères soient tolérées (laïcité, excision, polygamie,  • Interdire l' envoi par les étrangers d' argent en Afrique à leurs familles restées au pays  • Supprimer l' Aide Médicale Etat et la CMU • Arrêter de loger dans des logements sociaux des familles de migrants ou des « jeunes isolés » : cela coûte jusqu' à 5000 euro par mois alors que les gilets jaunes n' ont souvent que 1400 € par mois • Arrêter d' attribuer le minimum retraite à des migrants retraités nouvellement arrivés en France, alors que des gilets jaunes peinent à avoir ce minimum vieillesse   • Rendre effective le retour à la frontière ; quasiment aucun débouté du droit d' asile ne se voit reconduit • Refuser les ONG qui débarquent des migrants dans les ports français: c' est du chantage • Refuser des logements dans des hôtels marchands de sommeil payés par le contribuable ; cela dure des années !!!
je pense pour les migrants ceux que je vois traîner les rues et remplir les hôtels ,qu'ils doivent nous coûter très très cher  alors que l'on est incapable de loger ou nourrir un étudiant dont les parents ne peuvent pas payer les charges liés aux études ,ou mettre des aidante aux enfants en situation de détresse dans les écoles,  ...je vais vous choqué mais a chacun sa merde notre pays a du mal a sortir la tête de l'eau alors alors on va commencer par le début et s'occuper des nôtres .pour ce qui est de l'immigration seul bémols !!!
En ce moment, c'est le grand n'importe quoi: on loge des immigrés illégaux dans des hôtels et on laisse les SDF à la rue !
L'immigration devrait être stoppée, aucun critère à mettre en place pour l'accueil des immigrants (hôtels anc.
Nous accueillons clairement mal les gens, je ne parle pas des aides qui existent mais des gens vivant dans les rues ou des hôtels, cela n'est pas digne.
Comment expliquer à nos concitoyens les délais infernaux pour obtenir un logement social alors que l'état est prêt à payer l' hôtel aux migrants arrivés en France?
pendant que vous réquisitionnez des logements, hôtels, centres de vacances pour les migrants les sinistrés toulousains et marseillais dont les immeubles se sont effondrés vivent dans des gymnases ou autre trou à rat.
Attendre qu'un immigré veuille bien sortir d'un hôtel pour le reconduire à la frontière est absurde.
c'est important pour une société la mixité des peuples... mais si c'est pour les assister et les parker dans des hôtels ... aucun intérêt.. Vous devez leur permettre d'avoir un travail pour retrouver une dignité...Les étrangers qui viennent en France devrait adoptés notre constitution s'engager à apprendre le Français travailler payer des impôts et devenir de vrais citoyens...
Ces migrants qui ont pour la plupart dépensé toute leur fortune, passé des épreuves terribles tout au long d'un parcours long et pénible et aboutissant à un campement devant un port, sous un pont, sous le métro aérien ou encore, pour les plus favorisés, entassés dans un hôtel minable est insupportable.
Nos sdf dorment dehors vous nous dites qu'il n'y a pas de logement, les migrants arrivent vous réquisitionnez des hôtels, des immeuble, des logements!
En dehors des critères établis pour les demandeurs d'asile, le seul critère à mettre en place est un critère quantitatif (nombre de personnes à accueillir) valant plafond annuel ; ce critère est à définir par territoire ou bassin d'emploi en concertation avec les collectivités d'accueil ; une occasion sans doute d'assurer l'acceptabilité de l'immigration par la population  des français sur des cartons l'hiver et des immigrés dans des hôtel ou logements neufs ???
J'ai vu lors d'un voyage (Madagascar) expliquer à un gardien d'hôtel Malgache que "venir en France" (ce qui était son souhait) n'était pas forcément une bonne idée, car bon nombre de personnes venues pesant trouver "la terre promise" vivaient dans la rue, dans la misère.
Le gardien d'hôtel en question, a beaucoup ri Il a trouvé ma "blague" très drôle… Je laisse à d'autre le soin de trouver les critères….
rétablir les frontières et stopper dès à présent tous les flux migratoires    répartir les demandeurs d'asile et immigrés sur l'ensemble du territoire et notamment les espaces désertifiés, mettre en place des structures d'accueil avec les moyens pour les soutenir et mettre fin aux sommes données à des hôtels miteux et exploiteurs, leur permettre de travailler dès leur entrée sur le territoire et ne plus leur donner d'allocation.
Quand pour mon travail à 35 ans, je suis allé au Caire, j'ai été surpris par la foule très typée et j'avais peur les premiers temps de sortir de mon hôtel.
Des  personnes qui vivent dans leur voiture ,  des  familles logés dans des lieux insalubres (Marseille par exemple) alors que des migrants sont dans des hôtels.
Depuis plusieurs décennies, la politique migratoire repose sur une profonde hypocrisie (migrants non régularisables, non expulsables, migrants "baladés" de camps en camps, coût exorbitant du logement en hôtels)  Priorité aux français et aux étrangers légaux, pour le logement, la santé, les aides diverses : des étrangers en situation illégale sont logés en priorité alors qu'il y a déjà chez nous des demandeurs de logements sociaux !
Pourquoi payer par l'état tous les hôtels formule 1 pour accueillir ces immigrés ?
Il faudrait n'accepter que les familles chrétiennes en provenance de pays en guerre, et non pas des mâles prétendument mineurs (alors qu'ils ne le sont pas), les loger dans des hôtels et même châteaux aux frais du contribuable.
La France doit être une terre d' accueil   L' immigration massive engendre une insécurité qui ne cesse d'augmenter il faut mettre en place une politique dissuasive d'immigration, Il faut accepter l' immigration , mais une immigration contrôlée ,si le pays à la possibilité ,une dette inférieure à 3 % ,une bonne économie , un taux chômage au plus bas , un besoin de main-d' œuvre ,   C'est très compliqué - Compte tenu de la situation économique actuelle (chômage encore trop important) n'accueillir que les personnes qui ont un besoin  VITAL  d'être secourus (guerre -  Je pense que la France a suffisamment de misère et ne peux pas accueillir celle de tout le monde - je trouve inadmissible d'acheter un hôtel particulier pour loger des imigrés alors que de nombreux Français sont à la rue alors qu'ils travaillent - Pourquoi on ne laisse pas partir les immigrés qui veulent aller en angleterre ?
expulser les étrangers en infractions avec nos codes, ces étrangers coûtent des milliards annuels concernant la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminels, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels.
(Associations humanitaires saturées - hergements d' urgences saturés - Hôtels à vocation sociales saturés.. sans compter toutes les familles qui errent dans les rues Arrêtons les discours démagogiques et prenons des décisions humainement acceptable  Le problème de l'immigration est surtout celui de l'islam.
il faut fixer des normes et des chiffres, cf Australie , canada, etc.. et arrêter de dire que nous sommes envahis     STOPPER L'IMMIGRATION MASSIVE et STOPPER LES ALLOCATIONS ET AIDES AUX IMMIGRES Pourquoi les loger entre autre dans des hôtels à nos frais, alors que nous avons chez nous des anciens qui sont mal-logés et qui n'arrivent plus à manger et à se chauffer faute de moyens ?
L'utilisation des hôtels pour ceux qui sont enfin hébergés n'est pas encadrée et beaucoup plus coûteuse qu'elle ne devrait.
Les hôtels, la rue ne sont pas des hébergements acceptables    Suppression des migrations.
Le logement de ces personnes dans des hôtels coûtent également "une fortune ".
Il suffit de visiter certains hôtels pour y trouver des migrants qui y sont parqués dans des chambres réquisitionnées, avec pour seuls interlocuteurs un personnel dont ce n' est pas la fonction, un suivi par des associations sans moyens pour les assister.
Il y a des Français qui travaillent et dorment dans leur voiture alors que des immigrants reçoivent un appartement (valeur 700 €/mois) ou vont a l'hôtel payé par la princesse.
Mais quel coût  entre administration, police, justice, aide juridictionnelle, interprètes, travailleurs sociaux, aide médicale gratuite y compris pour de lourds et longs traitements , allocations diverses,   hébergement gratuit y compris dans des hôtels loués ou même  acquis par l'Etat.
la France manque de logements  sociaux .des gens dorment dans la rue .l' hiver dernier mes impôts on servi à  payer plusieurs milliers de chambres d'hôtel aux clandestins .j'ai vu les réquisitions près de chez moi,et c'était ça dans toutes les villes et villages.j'aimerai connaitre le côut de limmigration ,en hébergement, en soins, en nourriture, en allocation.
Les français arrivent plus à vivre dignement et on finance tout pour les immigrés il y a un problème  l'immigration ne doit pas être au détriment du peuple français, ils sont logés, parfois dans des hôtels, ils ont une carte bancaire pour leurs besoins alors que certains français n'ont pas de logements, ni de quoi vivre décemment.
Certains immigrés, même devenus français et leurs descendants, n' en ont pas moins gardé des modes de vie totalement décalés par rapport au notre mode de vie (primauté de la religion, place des femmes dans la société, éducation des enfants etc......) Tendre vers une immigration « zéro » et reprendre en mains ce qui a été trop facilement cédé : - exercer une surveillance accrue aux frontières des pays de départ (avec les moyens technologiques dont nous disposons, cela doit être possible) - reconduite systématique des migrants illégaux vers les pays de départ y compris les mineurs - n' accorder aucune aide aux « illegaux » (logement en hôtel par exemple) d' ou la nécessité impérieuse des  reconduites  - mettre fin à des pratiques culturelles ou societales importées et imposées en France au détriment des nôtres (absence de mixité, abattage rituel, tenues religieuses dans l' espace public etc ....) retour des étudiants dans leurs pays d' origine ce qui représente par ailleurs une aide au développement - abandonner l' acquisition de nationalité par le droit du sol  L'immigration n'est pas trop importante en France, mais il faudrait faire voter des quotas par le parlement après débats pour qu'elle soit mieux comprise et acceptée  Faire comme au US, au Canada ou en Australie   Ne sait pas   politique migratoire incohérente aujourd'hui; il faudrait définir et exposer les avantages de l'accueil d'immigrés, et pas seulement les inconvénients.
aujourd'hui il est réquisitionné des hôtel pour installer des migrants alors que nous avons des sans-abris citoyens français que nous ne savons pas loger pour leur permettre de passer une nuit à l'abris.
Et quand ils sont logés ils sont cantonnés en masse dans des foyers ou des hôtels ou des infrastructures inadaptés alors non si c'est pour qu'ils soient là comme cela sans aucun avenir ni abri stop on arrive déjà pas à s'occuper de nos SDF ni de nos chômeurs alors aujourd'hui la france est dans le rouge socialement fiscalement alors il faut arrêter lhémoragie    accueillir les personnes dans les métiers en tension, des milliers d'emplois sont vacants, et ces personnes sont surement beaucoup plus motivées que des chômeurs professionnels qui profitent des allocations et ne cherchent pas de travail.
si les immigrants sont déboutés du droit d'asile: ils devraient retourner dans leur pays: ce n'est pas le cas et on continue à les aider en les logeant dans les CHRS ou CHU ou hôtel.
Il faut par exemple arrêter de loger les migrants dans les hôtels des périphéries, ce qui représente une solution très chère pour la communauté et très inconfortable pour les personnes concernées.
Que l'on commence par s'occuper de nos pauvres, avant d'aller placer les migrants à l'hôtel et de leur donner de l'argent de poche, alors que nos 'clochards' dorment sous les ponts!
Que l'on commence par s'occuper de nos pauvres, avant d'aller placer les migrants à l'hôtel et de leur donner de l'argent de poche, alors que nos 'clochards' dorment sous les ponts!
Les hébergements en hôtel sont une manne pour certaines chaînes  hôtelières, coûtent des sommes scandaleusement élevées et ne répondent pas aux besoins.
Les citoyens ont l'impression que les immigrés sont mieux traités que les propres français avec toutes ces aides... on réquisitionne des hôtels, des gymnases etc  mais jusqu' où va t'on ?
Avoir une politique d'immigration clairement définie au niveau européen et mettre en place un contrôle partagé des frontières de l'Europe qui ne doit pas reposer uniquement sur les pays frontaliers, mais sur tous les pays européens Ne plus avoir la frontière de l'Angleterre sur le territoire français, mais sur le territoire anglais, notamment avec le Brxit dès le 29 mars 2019      Protéger et développer l'asile Mieux répartir les personnes sur le territoire  l'immigration est ressentie comme trop importante voir des migrants dans des hôtels logés gratuitement sans tache à réaliser, irrite les gens qui galèrent en allant travailler  Le nombre d'immigrés devient problématique, notamment ceux de religion musulmane ; les statistiques démontrent qu'à long terme ils deviendront majoritaires en France.
inadmissible de loger des étrangers à l hôtel, nourris logés et blanchis.
De plus, les logements pour migrants devraient être rémunéré car la plupart du temps les hôtels qui logent des migrants ne le choisissent pas et ne sont pas payés.
Il n'y a  déjà pas de structures  pour nos malades psychiques  mais on ouvre des Hôtels entiers ( Formule 1  par exemple ) pour loger le immigrés.
Tout étranger voulant travailler en France dans le respect du droit et des institutions est le bienvenu  On dirait que les migrants sont voués à rester cloîtres dans des chambres d'hôtel ou des logements inadaptés, dépendants de la bonne volonté de bénévole sur lesquels l'Etat se décharge de ses responsabilités.
Nous sommes obligés de les loger dans des hôtels c est un coût monstre.
Certains migrants sont logés à l'hôtel alors que nous avons des SDF dans les rues, quelles hontes!!
En effet, sait-on dire combien coûte réellement cette (absence) de politique lorsqu' il s' agit de contrôler les frontières, de loger les familles dans des résidences ou des hôtels, de leur apporter une aide médicale, de les aider à apprendre notre langue, de les former, et plus récemment de s' assurer que des terroristes ne se dissimulent pas parmi les migrants ?
Ils ont mauvaise réputation (cf certains médias ou partis politiques), ils ne sont pas intégrés, pas pris en charge (abandonner des mineurs dans une chambre d'hôtel en attendant leur majorité pour les expulser), pas valorisés, invisibilisés.
pour aider leur insertion mais surtout ne pas les privilégier par rapport aux français dans le besoin (des Français dorment dehors alors que des migrants sont dans des hôtels ou en maisons d' accueil  !
Les réfugiés doivent être traités dignement sans excès (pas d'hôtels luxueux).
expulser les étrangers en infractions avec nos codes, ces étrangers coûtent des milliards annuels concernant la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminels, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels.
Former ceux -ci à la langue française et à sa culture est long.Les personnes qui fuient la guerre,veulent juste se sentir en sécurité,il n'ont pas besoin de confort superflue d'un hôtel 3  étoiles,et beaucoup rêvent d'aller ailleurs qu'en France.
Puis, qu'au lieu de payer des hôtels pourris à Paris où les gens s'entassent, les envoyer repeupler nos villages qui se désertifient en indemnisant les propriétaires des logements (et tant pis pour les normes électriques ou de fosses septiques, ces logements ont été habités sans que les anciens habitant ne périssent !)
Une immigration choisie en fonction des besoins comme au Canada et la possibilité pour des jeunes de finir leurs études dans les grandes écoles françaises par des séjours étudiants contrôlés  Je suis outrée par les conditions d'hébergement de certains immigrés: camps, mais aussi dans les chambres d'hôtel ...
Je trouve scandaleuse notre politique de reconduite aux frontières, de maintien dans la rue  ou dans des hôtels de fortune de familles entières, de criminalisation des personnes qui aident les migrants  Je pense qu'il y a un manque criant de solidarité envers les migrants, qu'ils le soient pour des motifs politiques ou économiques.
L'immigration doit être étudiée globalement au niveau européen   ne pas laisser les gens dans la rue, ne pas les mettre à l' hôtel car cela coûte cher, leur permettre de travailler quand ils sont en situation régulière   CATASTROPHIQUE l'immigration subie est à l'origine d'un nombre considérables de difficultés de la société française d'aujourd'hui - avoir une politique migratoire choisie et définie par la France et non par l'UE - stop à l' immigration subie ( des arrivées massives par bateaux et par voies terrestres ) - trop d'immigrés qui ne veulent pas s'intégrer  - arrêter les quotas   accueillir  les migrants politiques, étudier au cas par cas la situation des migrants économiques, permettre les rapprochements familiaux  L'actuelle politique migratoire est l'une des plus rigoureuse jamais connues en France.
L'Etat investit des centaines de millions d' euros dans de l'accueil plus que précaire au sein d' hôtels.
Alors oui ces structures indiqueraient clairement la position de l'Etat français mais cela pourrait être moins couteux que le système d'hôtels et surtout plus bénéfiques à terme.
Nous déboursons des milliards en plans banlieue successifs, en centre d'éducations fermés, en avocats commis d'office, en traducteurs, en assignations à résidence, en surveillance, en prisons surpeuplées, en indemnisations aux victimes, en fraudes aux 1.8 millions de faux numéros de sécurité sociale, fraudes aux APL par ceux qui n'ont plus qu'une adresse fictive en France, fraudes aux pensions de retraite de ceux qui sont rentrés au pays, morts là-bas non déclarés et dont les enfants continuent de toucher la pension, etc. Sans compter l'impact économique quand des touristes étrangers se font agresser et dévaliser à la sortie de leur hôtel ou dans leur bus, comme au temps des bandits de grand chemin et des attaques de diligence.
la politique  d'immigration et d'intégration est tout simplement de la poudre aux yeux ,c'est plutôt le système diplômatique et tout ce que celà  entend et cache qui serait à revoir ,mais:  Les hôtels /115 de nos banlieues  pauvres en île de France sont saturés.l'acces à la santé , à la scolarité, à l'éducation sont problèmatiques pour les enfants.Que deviendront ils?
Et ce devrait être des lieux de réinsertion et non des hôtels.
Combien de personnes travaillent dans les hôtels, les restaurants...
Toujours pareil, en France, on colmate avec des bouts de ficelle et des couvertures de survie qui  brillent  Ou à grand coup d'expulsions ou de chambres d'hôtel qui coûtent un bras à la collectivité c à d  à. nous !!!
Certains émigrés sont mieux logés que certains français qui dorment dans leur voiture ou des hôtels miteux  Obliger les migrants à apprendre le français et à se conformer à notre système de laïcité.
toute personne accueillit en France et qui devient un délinquant dehors (les prisons ne doivent pas devenir des hôtels)   LA RIGUEUR FAUT PAS ETRE TROP GÉNÉREUX  AVEC CEUX QUI COMMETTENT SOIS DISANT DES PETITES DÉLITS CAR UN JOUR ILS FERONT DES DÉLITS GRAVES  La politique d'immigration est complètement à revoir.
On fait le minimum avec des jeunes mineurs hébergés en hôtel au mieux, des camps de migrants indignes aux portes de Paris.
Les départements dépensent des sommes folles (un pognon de dingue...) pour loger ces gens à l'hôtel à 70 ou 80€ par jour, avec notre argent!
quand on va dans un hôtel 4* on est très bien accueilli mais on montre sa carte bleue.
Tant que la France ne peut pas loger normalement ' pas dans des hôtels financés par nos impôts)  des émigrés ( en plus des Français) il ne faut pas recevoir d'émigré dont le travail peut être réalisé par un chômeur.
Les entasser dans des chambres d' hôtel minuscules, insalubres, avec des bailleurs qui prennent un maximum d'argent pour mal les loger.
Revoir tous les avantages aux étrangers en France, CMU, Logement, hôtels, aides diverses refusées à nos citoyens.
Très peu d'expulsions, beaucoup de clandestins, des familles qui font le tour de France des centres d'hébergement, qui sont logées à l'hôtel, et tout cela coûte très cher  En fonction de nos besoins.
Il est aberrant de payer des chambres d' hôtel à 20 ou 25.000 familles de clandestins.
Cela ne semble pas juste dès lors qu'il y a multiplication de ces aides : taxis, hôtels, bons d'alimentation, prise en charge médicale, cantine des enfants, tout cela gratuitement, donc payé par les 42% de français  imposés.
Stop, stop Réglons d'abord les problèmes des français, ceux qui dorment dehors, qui non pas droit à l'hôtel,  ceux qui meurent de froids en hiver, qui non pas de protection social.
Je suis un peu choquée de voir que l'on paie l'hôtel et parfois même le taxi à des migrants.
Si je décide d'émigrer en Afrique ou en Asie, je ne sais pas quel pays me paiera l' hôtel, les repas et le taxi pour aller effectuer mes démarches administratives !!
Nous récoltons ce que nous avons semé... ces personnes arrivent de pays (Afrique post coloniale, Libye...)  que nous avons spoliés de leur richesses(minerais, pétrole,...) et à la tête desquels nous avons maintenu pour des intérêts économiques, des dirigeants corrompus, parfois sanguinaires, qui ont pillé leur pays pour s'offrir des hôtels particuliers en France sans rien laisser aux populations....
expulser les étrangers en infractions avec nos codes, ces étrangers coûtent des milliards annuels concernant la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminels, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels.
expulser les étrangers en infractions avec nos codes, ces étrangers coûtent des milliards annuels concernant la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminels, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels.
On dérembourse des médicaments, on paie toujours plus d' impôts, de taxes, mais les services publics sont moins présents sur le territoire donc on ne souhaite pas accueillir davantage d' immigrés qui représentent un coût important ( soins gratuits, hébergements dans des hôtels sur de longues périodes et versements d' argent tous les mois...)  Définir des quotas basés sur notre capacité à absorber des populations étrangères dans des conditions décentes et sans gréver le budget de l'Etat.
En revanche, il fait accueillir correctement ( pas de bidons villes ou d'hôtels dortoirs) avec cours de français obligatoires, logement décent, petit travail social d'insertion ....
expulser les étrangers en infractions avec nos codes, ces étrangers coûtent des milliards annuels concernant la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminels, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels.
Nous devenons racistes ou plus tôt anti-immigrants  Car, la précarité augmente, la pauvreté augmente,et (selon les médias) , l'état oublie cette précarité, ces français au chômage et s'occupe des immigrants (hôtel pour les uns et maisons insalubres pour les français, par exemple).
-Cesser de verser des primes de retour au pays pour les clandestins ou de les héberger dans des hôtels alors que tant de SDF français n' ont pas de quoi subvenir à leurs besoins élémentaires.
L'éducation, la pratique de la langue, le service civique obligatoire, et un contrat moral stipulant les droits et devoirs   certains pays  accueillent jusque 25% de leur population; Arrêter d' écouter le discours du FN et se positionner clairement  l' accueil devrait s'améliorer,et dans des des conditions décentes: les nuits d' hôtel reviennent beaucoup plus chers que si il y avait des solutions plus pérennes  ll faut s'attendre et se préparer à un arrivée importante d'immigrés: guerres , économiques , dérèglement climatiques....
il y à trop de migrants, il faut baisser les aides qui leur sont accordé ( aide au retour, chambre d'hôtel qui leur sont payées) pour ne plus les incité à venir en France.
Alors, pourquoi accueillir tant de migrants qui, pour la plupart, ne sont pas des exilés politiques, leur donner des aides qui sont supérieures au minimum vieillesse et même réquisitionner des hôtels pour les loger à raison de 2000 à 3000 euros par mois payés par les contribuables (vu à la télévision : dans certains cas l'Administration règle les hôteliers en espèces...) Les critères à mettre en place par l'Europe devraient être les suivants pour une migration choisie et non subie : 1) contraindre les migrants à décliner leur identité exacte et la vérifier, 2) mieux contrôler les frontières extérieures, 3) trouver un accord pour fixer des cotas, pays par pays, pour les exilés politiques et renvoyer le plus rapidement possible les autres avant que toute leur famille arrive en vue d'un regroupement familial !
l immigration et une chance pour la france nous disait t on     audjourdhui 3 millons de jeunes sans diplome et emploi  Migrants : retour en syrie (DAECH vient de tomber, donc plus aucune raison de les garder) fin de l' accueil, rassemblement de tous en camps de réfugiés sous contrôle de l' armée ( à créer d' urgence) et renvoi chez eux : fin de toutes les aides et privilèges (logement en hôtel, en résidence, argent, téléphones portables derniers cris avec abonnement, sécurité sociale…..) Contrôle de frontières et des points de passages :  ex : les alpes : bloquer les passages par des régiments de chasseurs alpins  (usage de la force) Gains : plusieurs centaines de millions d' euros  s'inspirer de la politique migratoire canadienne.
l'état ne doit plus loger des familles entières, dans des chambres d' hôtel à des prix exorbitants...  tout migrant ayant commis un crime ou délit sur notre sol doit être immédiatement renvoyé dans son pays    la politique actuelle me semble être juste c'est le regard que certains posent sur elle qui pose problème  Au vu des territoires perdus de la République, du non respect de la mixité dans les mosquées,  de la dure condition féminine des françaises musulmanes,  cessons l'immigration sauf asile politique et cas particulier humain (enfants séparés des parents ou proches séparés)  Au regard de la situation dominante de notre pays sur la scène internationale et des flux migratoires relativement faibles auquel nous sommes confrontés comparés à ce que certains pays beaucoup plus fragiles que le nôtre assument, les polémiques actuelles me semblent particulièrement indignes.
Des enfants non-francophones qui mendient "en famille", des personnes affalées dans leurs extrements sur les trottoirs que les maraudes ne recueillent pas pendant des jours de suite, même à 10 mètres de l'Hôtel de Ville, nos immeubles vandalisés par des malheureux qui refusent de mourir de froid ou de se faire violer...
IL EST SCANDALEUX --que l' on puisse retrouver son appartement ou sa maison occupé, en rentrant d' hôpital ou de vacances, parce qu' on était absent de chez soi plus de 92 heures,  --qu' il soit impossible de le faire vider manu militari  --qu' on soit obligé de payer toutes les factures et de se loger à l' hôtel--qu' il faille passer par le dédale de la justice pendant plus de deux ans pour récupérer son habitation toute dégradée.
Obligation de parler le français (au moins à minima) - Port du voile strictement interdit (laïcité)  - Avoir un logement à son arrivée sur le territoire - Pas de" pognon de dingue" distribué aux femmes seules avec enfant (encouragement de la polygamie et mauvais signal pour les futurs arrivants ) - Plus de solutions de logements en hôtel sur des durées pouvant aller de plusieurs semaines voire des mois (coûteux à la collectivité et surtout mal vécu par ceux qui n'arrivent pas à boucler leurs fins de mois)  Pour mettre cela en place,  il faut trouver un consensus à minima avec l'Europe sur les critères pris en compte  Il faut accueillir tous ceux qui sont dans le besoin et dans l'urgence, leur accorder l'asile, les aider à s'en sortir.
L'exaspération dans les campagnes vient de ces gens logés dans des hôtels locaux aux frais du contribuable et qui plus est dotés d'aides.
Certaines communes accueillent des immigrés fuyant des situations de guerre dans des hôtels rachetés ou réquisitionnés de façon plus convenable.
Non, heureusement que ces migrants sont là pour travailler dans les palaces parisiens et dans les autres hôtels du groupe accor.
si nos obligations sont remplies il n y a pas de raison à ce que nous faisions plus d autres pays ne font rien il faudrait peut être les obliger à le faire..... quand vous chercher un hôtel et qu il est complet on ne vous propose pas d alternative ont vous dit non...la France doit faire pareil... nous acceptons jusqu' à nos engagements et Apres on ferme ....    OUI, c'est évident  oui il faut que le parlement décide ne plus accepter de migrants sauf bien sûr ceux qui peuvent bénéficier du droit d'asile.
cela peut être dangereux et discriminatoire    L'immigration si elle n'est pas choisie par l'amour d'épouser un pays, une culture  elle est nécessairement mal vécu par l' accueillant et l'accueillie.La France n'est pas un hôtel pour déposer ses valises et profiter de ses aides sociales nous devons d'abord prendre l'immigration européenne en priorité pour nos besoins Il y a du chômage partout nous ne sommes pas obligés de prendre la misère du monde.
inutile de parquer des immigrés dans des hôtels si on n'est pas capable de leur donner du travail     pas d'objectifs mais des critères et conditions pour rester en France avec le développement de réseaux de familles d'accueil     question qui pose problème soit on fixe des objectifs en amont au moment de l'examen de la demande d'asile mais il me paraît difficile de le faire ensuite.
Il faut, fermer les camps insalubres, vider les hôtels et donner du travail à tous alors que le taux de chômage est encore au sommet.
On ne peut pas partir aux Canada, en Suisse ou aux Etats Unis par exemple avec juste son baluchon sur le dos et espérer être accueilli à l'hôtel; il n'y a rien de choquant à être plus sélectif, d'autant que la France se trouve dans une situation financière critique.
On en voit même dispersés dans des hôtels.. et avec quelle contre-partie ?
ne pas mettre 3 ans à prendre une décision pour des migrants qui sont en hôtel en attendant  Non penser au français qui dorme dans la rue         La situation évolue en fonction des situations internationales, pas en fonction de quotas.
Je cotois des familles qui sont logées à l' hôtel par l'état depuis près de 10 ans et dont le cas est toujours en cours de traitement: l' aîné a le bac et va entrer à l'université.
Les familles sans abris les personnes ballottées d'un hôtel à l'autre c'est insupportable .
Arrêter de payer des hôtels (encore un exemple de la gabegie de l'état ).
Il faut favoriser la venue de professionnels qualifiés dans les métiers qui ont besoin de main d' œuvre, le tourisme s'est développé dans de nombreux pays, plutôt que des manœuvres et des OS, facilitons la venue de professionnels du tourisme déjà habitués à travailler dans des hôtels et restaurants pour des étrangers et qui pourront facilement trouver un emploi en HCR, secteur qui peine à recruter.
L'Etat devrait pouvoir de façon tout à fait transparente assurer la survie des migrants sans papiers Le démantèlement des camps a dispersé les situations de détresse, plus particulièrement des femmes et des enfants Plus de moyens aux ASE des départements pour accompagner au plan éducatif les mineurs sans papiers, et non seulement les loger dans des hôtels.
alors que font-ils en France, à Mayotte qui est envahie sans que le gouvernement s'en soucie (sauf des bonnes paroles), idem en Guyane et Saint Laurent du Maroni avec le Surinam idem à Paris, voire même à la campagne ou ces immigrés sont imposés de manière inadmissible: logez les à Matignon ou a l'Elysée ou encore à l'hôtel de ville !!!
C'est pas un hôtel.
exemple un hôtel particulier en vente dans une commune  cité au dessus racheté par le droit de préemption par la mairie ,la commune détruit ou rénove  en segmentant l'intérieur pour en faire des logements sociaux , de cette très bonne solution désengorgera les communes qui dépasse 50% de logements sociaux et par ce fait les personnes pourront s'intégrer sans problèmes afin d'éviter les concentrations  pour ceux qui n'accepterons pas cette aubaine il y 'aura sans rémission retour à la frontière Et dans les grandes villes éparpiller équitablement  sans concentrations  les logements ,et nous verrons si nos politiques et autres qui vivent à l' abri de ces transhumance sédentaire auront  toujours le même avis.
Les former dès leur arrivée à la langue, à nos coutumes, leur donner un logement décent et arrêter ces chambres d' hôtel insalubres qui nous coûtent si cher.
projet européen d'aide aux pays migrants  préparer l'intégration de ces personnes avec un accompagnement, notamment pour apprendre la langue française mais aussi l'histoire et la culture française et former les personnes en âge de travailler à des métiers en manque de main d'oeuvre      Ne plus loger les demandeurs d'asile à l' hôtel, mais dans des appartements qui pourront servir à d'autre afin d'envisager un investissement sur le long terme.
il semble curieux de voir des populations françaises sans logement alors que des immigrés sont logés et même à l'hôtel.
REmboursement des nuités d hôtel mises à leur disposition........
une politique ferme d'asile , réserve uniquement aux personnes en danger  l'expulsion du territoire des tous les déboutées de l'asile et des clandestins non demandeurs d'asile expulsion en cas de délits suppression pour ces deux même de l'Ada   Fin de l'hébergement en hôtel ou en milieux rural des migrants  aide développement dans les pays concerné  arrestation des passeurs  suppression des subventions aux associations pro migrants  Favoriser l'intégration ,les réfugiés ou immigrés doivent respecter les us et coutumes de la France  Expliquer l'exemple australien et dans quelle mesure il est ou non transposable chez nous.
si on ne respecte pas nos lois reconduite à la frontiere fin des logements en hôtel création de cité d'accueil, formation, instruction.
Il y a peu de solution idéale mais assurons nous que français et migrants puissent avoir une vie descente sans léser l' un ou l' autre  Pourquoi ne pas prendre le problème à l'envers : aider les pays en guerre, aider à la reconstruction, enseigner.... Investir à l'étranger, lutter contre les organisations terroristes au lieu d'accueillir dans des conditions misérables les étrangers : camps, hôtels, prise en charge des mineurs isolés plus que limite....  sujet a soumettre aux électeurs  Couper les aides donnees aux pays concernés pour leur développement  vu que leurs citoyens en partent, de manière a ne pas avoir une double peine, les aider 2 fois pendant que nos retraités ont du mal à joindre les 2 bouts  Il faut faire un vrai developpement de l'Afrique sans pour autant se prendre pour leurs tuteur, les aider en leur laissant la liberté de choix pour leur futur.
Ne pas loger ces gens dans des hôtels miteux, ne pas créer des ghettos.
Et qu'on construise + de logements sociaux pour y installer ceux qui sont actuellement logés dans des hôtels souvent insalubres, payés une fortune par l'Etat.
Il faut stopper le financement des nouveaux arrivants et le faire savoir : la France reste une destination de rêve à travers le monde car elle accueille sans rigueur, distribue ses deniers sans conditions, offre logements à l'hôtel, allocations journalières, AME … nos retraités sont moins bien traités, alors qu'ils ont cotisé toute une vie !
je ne suis pas contre les quotas   Arrêter le droit du sol, le droit du sang Plus d' AME, de carte prépayées, d'hôtels réquisitionnés .....
Ces gens là n'ont pas besoin du luxe d'un hôtel, ils ont parcouru des milliers de kilomètres dans des conditions infâmes, ils n'ont besoin que d'un lieu simple, sécurisant, un matelas et un toit sur la tête.
Ne plus les loger en hôtels,.
Réinstaurer nos frontières nationales , reconduites massives à la frontières des clandestins , faire en sorte qu'ils n'aient pas envie de venir en France ( suppression du regroupement familial , de l'AME , …)   reprendre les hôtels particuliers de tous les présidents africains achetés en France avec nos Impôts .
il faut juste arrête de s' immisce dans la politique d'autre pays pour évité la déstabilisation de ces pays déjà fragile et ont devrai le phénomène  Que nous organisions une véritable politique de secours en Méditerranée et que nous mettions fin au partenariat avec la Libye pour la coordination des secours       Nous sommes un pays d accueil nous nous devons d' accueillir avec enthousiasme et bonheur et pour cela il faut les loger correctement,et non des taudis ou des hôtels réquisitionnés,les rendre responsable de l ordre du bien confie,de l entretien du bien vivre avec des assistants pour les aider à vivre en être humain et non en sauvage,diminuer l assistanat hypocrite mais maîtriser le besoin et des aides utiles réelles.
S'occuper en priorité des citoyens français qui eux aussi ont faim pas de logement pas de vêtement, leur faire profiter des bons d'achat alimentaires, des bons achat pour réparer la voiture, de l"hôtel, de la CMU, d"une somme d'argent régulière et de ce que l'on ne sait pas ........................ et quand tout va bien en France, on aide les nouveaux arrivants.
Voir 2 questions plus haut, avec des expulsions rapides et une surveillance de nos frontières  imiter le canada : selon les besoins et les manques du pays: oui à l'immigration mais tant qu' à faire quelle soit utile au pays pour du gagnant gagnant     Vérifier et contrôler les obligations d' asiles, réserver les aises sociales aux refugies politiques pour limiter la croissance de la mafia  Supprimer le regroupement familial et l'aide aux ascendants et descendants des émigrés style CMU, allocation sociales, logement... toutes ces aides sociales sont de véritables appel d'air qui à mon sens coûtent plus qu'elles ne rapportent  Travailler en amont sur la coopération et le développement des pays d'origine  Il faut s'occuper des citoyens français qui ne peuvent se loger décemment même en travaillant au lieu de payer des hôtels des sommes astronomiques pour y loger des immigrés...Des dizaines de milliers de gens dorment dans la rue...n'est pas injuste?
Il dure depuis des siècles...  arrêter le logement d'urgence dans les hôtels.
C'est une force vive, cela coûtera moins cher que de payer des hôtel miteux pour héberger des sdf   Avant d'aider son voisin, aidons déjà nos propres citoyens.
Dans ce cas là, je trouve inadmissible que cette personne soit logée à l' hôtel, car elle risque des représailles en Algérie !!!
Bien sûr qu'il va durer, tant que  tous les pays dits "développés", avec la complicité des chefs d'Etat corrompus de leur pays d'origine, continueront à les bafouer, à leur voler leurs terres pour satisfaire, entre autres, nos besoins énergétiques soi-disant verts (métaux rares, uranium) ou moins verts (pétrole), nos besoins consommateurs (café, cacao, avocats, roses ou autres cultures d'exportation au détriment des cultures vivrières), nos besoins touristiques exotiques (hôtels de luxe, résidences de vacances, golfs etc....) ou nos besoins mercantiles de guerre (ventes d'armes pour lutter contre les djihadistes de tous poils qui prolifèrent grâce à nos politiques passées et présentes de développement sans lendemain pour les populations locales ).
Création d'une police des frontières et de garde-côte européens  Aider les pays concernés à se développer mais en aidant directement les populations et non pas en donnant l'argent aux dirigeants qui mènent grand train de vie et s'achètent des hôtels particuliers en France et des voitures de luxes, le peuple ne voyant rien de l'argent donné.
Aider les peuples à se libérer,  les aider à se développer en finançant sur place et non pas en donnant de l'argent qui ira aux dirigeants qui se paient hôtels particuliers et villas  inciter les migrants à apprendre le français , à connaître nos institutions pour une meilleurs intégrations éviter les quartiers "ghétto"   Faire pression sur les pays qui inondent l'Europe.
Supprimer les camps de réfugiés, ne pas les "parquer" ;  ne pas les entasser dans des hôtels où ils ne peuvent pas se prendre en charge correctement (pas de cuisine) et qui sont une solution très coûteuse pour l' État.
Il est aussi nécessaire de construire de vrais hébergements d'accueil et non de louer des hôtels délabrés loués par des investisseurs.
En contrepartie, aider les gens à vivre dans leur pays d'origine, ce qui coûterait beaucoup moins cher et serait plus pérenne que de payer des nuits d'hôtel à Paris.
Rien d'autre que des logements en hôtel, quelques actions d'intégration, ...
J' avais été fort heureusement ensuite été pris en charge par le CMP (centre médico psychologique) qui m' avait alors orienté vers un hôtel au mois durant 1 mois et après j' ai été logé en CHRS  Ce même cousin à ce jour est depuis 7 ans au RSA et ne travaille plus depuis tout autant et est devenu une personne à la charge de notre société.
De ce fait ces migrants actuellement logés dans les CHRS ne doivent pas non plus être relogés dans les HLM  On constate que les migrants de la jungle de Calais ont été relogés en France alors que le gouvernement aurait du expulser ces migrants  De même les migrants logés chez leur famille ou en hôtel au mois ne doivent pas bénéficier des aides financières au logement  Les logements HLM doivent être réservés aux français et aux immigrés possédant la nationalité française mais ayant réalisé des études supérieurs importantes car ces immigrés sont prioritaire pour travailler compte tenu de leurs compétences professionnelles   Je vis à Paris depuis 2000 et dès cette date je constate que la ville et le conseil régional d'Île-de-France ont eu une politique en faveur de l' immigration qui ont laissé la part des immigrés dans la population de Paris et d'Île-de-France devenir trop importante   Egalement pour empêcher cette immigration la France devrait contribuer à participer au développement de ces pays du tiers monde par le biais du FMI et de la Banque mondiale par exemple et disposer voir se doter d' une armée forte pour défendre ses intérêts sur son propre territoire et à l' étranger   Voir ma réponse ci-dessus  Des accords européens sur les bases avancées supra.
On vous présente à la télé des hôtels 12000€ la nuit, des bateaux de plus en plus long (70 mètres voir le plus grand 180 mètres) et des villas de plus de 1000 m2.
D'autre part, la régularisation massive s'impose pour intégrer toutes les personnes sans papiers qui végètent dans les hôtels et coûtent cher puisqu'ils ne peuvent pas travailler légalement.
Et supprimer toutes ces lois démagogiques qui constituent une véritable préférence antinationale : logement à nos frais dans des chambres d' hôtels, ou dans d' anciennes casernes remises à neuf, de revendre les hôtels Formule 1 qui ont été achetés pour loger les clandestins, etc.  Et bien entendu, supprimer l' AME (Aide Médicale d' État) qui favorise l' immigration.
ne pas accepter les migrants économiques, obliger les migrants à apprendre le Français, ne pas leur payer des hôtels à ne rien faire, ne pas leur verser des allocations sans contre-partie, ne pas accepter le rapprochement familial, renvoyer tous les délinquants justiciables  Soit tout le monde reste chez soi, soit il n'y a plus de frontières.
Il suffit d'aller dans les bureaux de poste proche des hôtels ou ceux ci sont hébergés pour comprendre à quoi sert l'argent de la France.
Nos SDF sont dans la rue - nos sans papiers sont logés dans les hôtels, dans nos campagnes, dans de jolis appartement en attendant que le dossier soit étudié - C'est n 'importe quoi.
Constructions d'hébergements solidaires pour éviter les gens qui dorment dans la rue ou ceux qui résident à l'hôtel au frais de l'état et dont les propriétaires abusent des tarifs  Arrêts des subventions pour les organisations communautaristes Arrêt total de l'immigration hors réfugiés politiques (les vrais) définis à partir d'une liste de pays reconnus Mettre fin au regroupement familial Renvoi effectif des illégaux.
Il y a plein de villages qui meurent dans nos campagnes pourquoi ne pas les aider à s'installer dans des maisons qui parfois tombent en ruine, des champs non cultivé, certains souhaiteraient peut-être trouver un lieu d'accueil qu'ils exploiteraient; les aides qui leurs sont allouées seraient plus bénéfique à les aider à se reloger qu'a payer des hôtels où ils s'entassent.
La France doit donc changer sa politique: - ne plus vendre d' armes aux pays ayant des dictateurs - Aider les pays d' origine des migrants à se développer et contrôler les aides financières et matérielles qui sont fournies et qui souvent ne desservent que les intérêts personnels des dirigeants ou réseaux mafieux - Arrêter l' exploitation à bas coût de la main d' oeuvre de ces pays et le pillage de leur richesse ( métaux, or, pétrole...) Avoir une réelle politique de transition écologique pour limiter les gaz à effet de serre, sortir du CETA  et autres traités de libre échange,.. - Avoir une grande politique de constructions de logements en France, afin d' arreter d' heberger les migrants dans des hôtels miteux à prix d' or, ce qui coûte cher à l' état et subventionne «  les marchands de sommeil ».
Aider tout immigré à faire partie de la société  C'est aux politiques d'apporter la reponse  Tous ces gens serons mieux accueillis et mieux tolérés s'ils font des efforts pour s'intégrer Ce n'est pas à nous de nous plier à leur coutumes  revoir les aides: payer l'hôtel revient plus cher que construire des foyers, mettre plus de moyens, plus de personnel, moins se reposer sur les associations.
Interdiction à vie d' entrer sur le territoire français si quelqu' un y entre illégalement, sans en avoir fait la demande au préalable  Arrêter de payer des nuits d' hôtels aux migrants alors que certains de nos concitoyens vivent dans des conditions déplorables (même des travailleurs)  répartir sur tout le territoire les immigrés, cela peut redonner vie aux villages, éviter les fermetures d'écoles rurales, permettre des échanges de savoirs   Favoriser le développement des pays pauvres, régler les conflits sur place, cesser de pilier la richesse de ces pays par nos multinationales qui financent une oligarchie locale, protéger le climat .
Utiliser l'argent mis dans les hôtels pour loger les migrants pour acheter des terrains avec des bungalows, terrains répartis sur le territoire national (avec obligation pour les municipalités d'accueillir en proportion de leur propre difficultés) mais sans isoler complètement les familles (2-3 familles regroupées peut-être par ethnie).
un budget suffisant pour le logement d'urgence (et très social pour les SDF, moins coûteux que les nuits d'hôtel) et un soutien réel aux associations d'aide  aider les pays dits émergeant ou sous développés à  garder leurs ressortissants qu'ils puissent vivre normalement   D'arrêter de piller et de déstabiliser les pays du sud et de soutenir les dictatures et autres potentats qui accaparent les richesses de ces pays  Lié au réchauffement climatique, au développement des "pays en voie de développement".
En contrepartie, aider les gens à vivre dans leur pays d'origine, ce qui coûterait beaucoup moins cher et serait plus pérenne que de payer des nuits d'hôtel à Paris.
Bizarrement, pourquoi ils ne sont pas hébergés dans les beaux quartiers de Paris, dans ces beaux immeubles ou hôtels particuliers ou la place ne manque pas?
C'est une situation ridicule, celui qui ne peut plus payer son loyer, l'état s'en occupe pour qu'il ne soit pas à la rue (mais pas à l' hôtel non plus... ), et il arrête de peser indirectement sur tout le marché locatif.
Allonger la durée concernant l'allocation de garde d'enfants jusqu'à 11 ans afin de limiter la délinquance juvénile - suspension de 6 mois puis suppression des allocations familiales pour tout enfant délinquant - suppression de l'aide médicale gratuite à toutes personnes étrangères ainsi que l'hébergement gratuit en hôtel…; Favoriser le maintien des personnes âgées à leur domicile ou au domicile de leurs enfants en proposant une aide à l'aménagement du logement et une allocation significative pour les personnes aidantes - allocations familiales en fonction du Quotient Familial (revenus mensuels inférieurs à 3 000 €) et significatives dès le 1er enfant puis multipliées par le nombre d'enfants et non pas exponentielles - Allocation logement en fonction des revenus mais aussi du lieu géographique  Plus que les conditions d'attribution c'est les démarches qui doivent être simplifiés afin de permettre l'accès aux personnes qui n'ont pas la maitrise du "labyrinthe" administratif" d'accéder aux aides auxquelles elles ont droit    Prendre en charge les aides aux personnes retraités handicapés  LIMITER DANS LE TEMPS LE RSA, PAR EXEMPLE 2 ANS MAX.
Tous ces « Hôtels de Région » nouveaux Palaces Régionaux « sans âme, bien souvent assez laids et regorgeant de « notables de Province » et autres « petits chefs »)    Meilleur contrôle des allocations fournies ....fraude de 14 milliards....y'a de quoi gratter en mettant le personnel adéquat pour mener cette tâche  allocations familiales pour les plus riches    Toutes les aides sociales doivent être contrôlées car il faut rappeler que notre pays est un pays de droits mais que les droits s'obtiennent seulement pas des devoirs.
Ne pas loger les demandeurs d'asile à l'hôtel, mais plutot dans des appartements qui pourront servir à d'autre.
Arrêter de loger des personnes à l'hôtel .....  Toutes les aides qui ne sont pas fonction des revenus du foyer.
Logement HLM , rappel du principe et des objectifs: - assurer un logement aux "plus nécessiteux" cad une femme isolée avec enfants suite à un divorce, des jeunes actifs, des retraités aux revenus très faibles...  lutter contre les marchands de sommeil: l'état est caution de ce système abject en devant subventionner des hôtels ou des logements gérés par des marchands de sommeil pour les sans logement - augmenter les amendes des communes qui ne mettent pas assez de HLM à disposition  proposition : Faire davantage tourner les bénéficiaires de logement HLM, à partir d'un certain niveau de revenu, de patrimoine, l'HLM n''est pas la solution.
Aides aux émigrés qui arrivent , logés dans des  hôtels quand des personnes qui travaillent au smig sont dans des immeubles délabrés, réduire le nombre de personnes qui s'occupent dans chaque département de ces personnes qui trouvent toujours a râler car cela ne va pas assez vite ou que cela n'est pas assez.
Assurer une politique sociale juste en favorisant les plus modestes   Les allocations familiales pour les personnes à hauts revenus (au-delà de 4000€)  Les allocation familales, Le RSA, tous les minimum sociaux hormis handicapés et vieillesse     les allocations familiales payées en fonction des revenus ou du QF - Suspension de 6 mois puis suppression des allocs pour tout délinquant récidiviste - Allocation logement pour les bas revenus - Suppression de l'aide médicale gratuite pour les étrangers et leurs hébergements dans des hôtels - Allongement de la durée de l'allocation de frais de garde aux enfants jusqu'à 11 ans (entrée en 6ème) car un enfant de 6 ans ne peut pas se garder seul et cela diminuerait peut-être la délinquance juvénile  L'A.M.E.
APL (revoir les conditions d'attribution) L'allocation chômage à partir du refus de deux propositions d'emploi  Les aides accordées aux migrants ne doivent pas dépassées celles accordées à nos citoyens en difficultés (sinon rejet et colère)     les aides pour le logement,les allocations chômage à réduire dans la durée afin d encourager la reprise du travail,les aides aux étrangers qui n ont jamais cotisé en France,supprimer les placements à l hôtel des étrangers mais mieux organiser le logement comme dans d autres pays européens.
Construire dans chaque commune un hôtel social d'accueil pour éviter les SDF.
Accroître le nombre de centres d'accueil pour SDF et cesser de louer des chambres d'hôtel hors de prix.
L'aide aux non productifs "professionnels", l'aide aux réfugiés (l'hôtel est plein), les allocations aux parents de délinquants  : Il est grand temps de penser à nous tous !
Avant de revoir les conditions d'attribution, il faut regrouper toutes les aides sociales en un seul montant pour un seul bénéficiaire afin de pouvoir réaliser un contrôle plus rigoureux et en tirer des conséquences   trop d'argent jeter par les fenêtres, pas assez de rigueur et de contrôle,  sur le chômage, les allocations distribuées sans discernement, sur l'argent distribuer allègrement aux migrants, à leur entrée dans le pays ou à leur sortie  Celle qui permettent d' optimiser travail au noir en maximisant les aides locales régionales nationales  On favorise trop les couples monoparentaux ou parents isolés - risque de fraude très élevée  Intégrer le patrimoine dans le alcalin et pas que les revenus et pensions    Les aides trop systématiques sans contrepartie... par exemple: l' APL, pour acquisition aux étudiants issus de familles aisées, qui couvre souvent les 3/4 de l'échéance du prêt, les Allocations Familiales pour des familles aux enfants incontrôlés et délinquants, le coût des hôtels de relogement improvisé... ou permanent surtout!
Le RSA pour ceux qui ne cherchent pas de Travail   rsa car sa n incite pas a travailler bien au contraire ils touchent plus que ceux qui travaillent et nont aucune depense grace a leurs aides pas d impot sur le revenu pas de frais medicaux pas de cantine scolaire et nous on doit tout payer alors qu on est un couple smicard mais qui ne rentre dans vos criteres y compris pour la prime d activite  pas d'avis  le coût des hôtels sociaux pour les sans papiers   L'allocation chômage.
), la fraude fiscale, les yeux dans les yeux, des emplois fictifs d'assistants parlementaires européens, demandons au questeur de réduire les budgets d'intendance ( repas, hôtels, voiture )de députés européens absents, de parlementaires qui roupillent à l'Assemblée Nationale, SAUF quand les débats sont retransmis à la TV !!!!
à voir au cas par cas, une mise à plat des systèmes peut être intéressant afin d'éviter les éventuels doublons ce qui permettrait de mieux aider les personnes dans le besoin  arrêter la gabegie des dépenses iléaux ambulances / taxis , le bon sens doit valoir en ce qui concerne le transport des malades suivant leur situation   arrêter la gabegie concernant l'hospitalisation de certains malades , il est parfois préférables de les prendre en charge via des hôtels ( sous contrat avec l'Hopital) que de les hospitaliser  revoir le cout de certains prise en charge aux urgences du fait du non service ( suite à un malaise vagale il m'est arrivé d'attendre près de 4h alité dans un couloir  sans soins , après une prise de sang et un cardiogramme au bout de 6 h, je suis ressorti et on m'a demandé 950 euros pour l'ambulatoire non pris en charge par la mutuelle, alors que si j'avais passé la nuit à plus de 3000 euros , tout ceci était pris en charge ..chercher l'erreur !
tous arrêtes de payer des apl a des vendeurs de sommeils et a des hôtels arrête de donnes de l'argents a des personnes qui ne le rend pas part retours  aide au personnes, aide au communes hôpitaux je te donne 10 euro tu aide pour 5 euros    les allocations familiales pour les tres hauts revenus.
avant de les octroyer  , pendant , et après  dans la durée pour éviter les dérives  Les personnes qui n'ont pas cotiser  RSA et allocations familiales   améliorer les contrôles des ayants droits  aide au logement  , CMU ,placement en hôtel des migrants illégaux alors que nos SDF sont abandonnés   l'AME doit etre réservée aux situations d'urgence et non pas utlisée par les familles de residents francais profitant de  "voyages " pour se faire soigner de maladies préexistantes .
Les aides sociales devraient être plafonnées et dans tous les cas être en deçà du smic Obliger les gens au rsa et au chômage à accepter les travails proposés au risque de perdre tout ou partie de leur allocation  logement , CMU , hôtel pour les migrants alors que nosSDF sont à la rue ainsi que l'allocation mensuelle pour ceux-ci alors qu'ils sont déjà souris et logés ( voir les smartphones que certains possèdent )  DUREE D'ARRIVEE DANS LE PAYS POUR LES ETRANGERS ET APPRENTISSAGE DE LA LANGUE FRANCAISE.
la CMU, l' ASPA,  les logements sociaux, style, châteaux, chambres d'hôtel, foyers mis à disposition de personnes en situation irrégulière, dont les pays  ne sont pas en guerre.
Suppression de certaines aides sociales (ASF, RSA, etc.)  : en contrepartie de la création d'une aide sociale au maintien d'un conjoint à domicile pour élever les enfants (de 70% à 100% du SMIC voire plus selon le nombre d'enfants) les cotisations CSG, CRDS, Retraite, Retraite complémentaire, etc. seront déduites du revenu versé comme s'il s'agissait d'un salaire et versées aux Caisses correspondantes (La période sera prise en compte pour le droit à la retraite) : Le conjoint vivant au domicile pour élever les enfants ne sera pas inscrit comme demandeur d'emploi (Non-inscrit comme demandeur d'emploi = baisse du chômage), les ménages auront moins de contraintes liées à la garde d'enfants, il y aura beaucoup moins de problèmes de crèches, les ménages seraient plus sereins avec un meilleur pouvoir d'achat Cesser de "financer" les marchands de sommeil : Imposer le contrôle de salubrité et de sécurité ainsi que la mise aux normes des habitations proposées par les  services sociaux (hébergement d'urgence) pour éviter les regroupements de familles dans des locaux horriblement cher pour la collectivité (Hôtels miteux, voire douteux) qui n'offrent même pas le minimum de confort ni l'espace nécessaire.
-Supprimer les privilèges des politiques qui sont grassement payés et bénéficient de tas d'avantages en plus: voyages en première classe, repas faramineux, restos et hôtels, enveloppes, etc, le tout de façon opaque sans justificatif!, et aux frais des contribuables!!!
Subventions de certaines associations  il faut que l'état arrête de financer des hôtels pour abriter des étrangers avec des enfants pendant des années avec des gérants d' hôtels mafieux, qui laisse ces établissements se délabrer qui ne sont même plus aux normes sécurité pompiers ,les chambres ne sont pas adaptées pour faire de la cuisine  , les maires, les préfectures et les gendarmes ferment les yeux.
Exemple : Pourquoi un salarié du BTP serait-il maintenu pendant 3 jours quand un employé d'hôtel ne le serait pas ?
Instaurer un plafond d'aides sociales mensuelles maximum par foyer (hors situation très spécifique  ),regroupement des aides sociales versées (un seul revenu global par un seul organisme)  Arrêter de payer des milliers de chambres d'hôtel à des immigrés Cesser de verser des retraites à des africains de 120 ans   Ne plus verser les allocations familiales aux parents incapables d'éduquer leurs enfants   Il est urgent de contrôler moderniser et sécuriser l' intégralité des Nº de sécurité sociale pour rendre impossible toute fraude.
suppression des aides à partir du 3 eme enfant comme en Tunisie ,car avoir plus d'enfants est un choix donc il faut  l'assumer-suppression des aides aux personnes qui viennent en France à l'age de la retraite et qui touchent quelque chose alors que pour nous il faut avoir cotisé-création de plus de logements afin de ne plus à avoir  à payer des hôtels minables qui valent très chers pour les personnes en difficultés*renationalisation des autoroutes  à long terme on serait gagnant,réindustrialiser  la France     Financements des Associations parasites, Aide Médicale de l'Etat pour les étrangers, allocations familiales pour les + de deux enfants !
Non, plus vérifier peut être qu'il n'y ait pas de fraude    priorité aux sans abris (réaliser des maisons de la solidarité avec dortoirs, restaurant collectif, salle de vie commune encadrées par des travailleurs sociaux au lieu de payer des hôtels, aides diverses inutiles....
Ce qu'il faut faire :   Mettre en place la taxation différentielle permettant de soumettre chaque citoyen français aux impôts français quel que soit son pays de résidence  Obliger les entreprises à déclarer leurs résultats pays par pays et taxer les bénéfices des entreprises là où ils sont réalisés  Interdire aux banques françaises toute activité dans les paradis fiscaux en retirant les licences bancaires des établissements récalcitrants  Agir contre l'évasion fiscale au niveau international, notamment en organisant le blocus des paradis fiscaux  Renforcer les moyens humains et techniques de l'administration fiscale et des douanes dans la lutte contre la fraude et l'évasion fiscales  les aides aux grandes entreprises  1) Retraites a l'étranger : la personne percevant une retraite a l'étranger devrait présenter un certificat de vie avec son age ou se présenter une fois par an (être sur qu'elle est encore vivante) 2) plafonner les allocations familiales à un nombre d'enfant (par exemple 10 ou 12)   3) renvoyer les étranger en situation irrégulière dans leur pays au lieu de leur payer l' hôtel  Par exemple les allocations familiales à attribuer en fonction des revenus Obligation de la personne touchant l'allocation  chômage de faire quelques  heures de service civil (2 buts : rendre service et continuer à avoir une activité.
Arreter de loger des familles dans des hôtels payés par nos aides  Supprimer les allocations familiales au delà de 3 enfants mais les donner dès le premier enfant  Que le chômage soit mieux contrôlé   revoir toutes les aides et chasser les fraudeurs et profiteurs de tout poils !
Revoir la politique du logement, il est inadmissible que les gens vivent dans des taudis à la rue dans des hôtels...
les modalités actuelles me paraissent plus justes sur la base des revenus réels de l'année N  rester vigilant sur les fraudes éventuelles mais ce ne sont que des arbres qui cachent la forêt        aide aux logements, CMU, aide médicale d'état, aide d'urgence délivrée par les départements, aide aux réfugiés et à ceux bénéficiant du droit d'asile (frais d'hôtel, ... ), révision du minimum vieillesse (ceux n'ayant pas ou peu cotisés pour les pensions de retraite (commerçant, conjoint collaborateur, ...) n'ont pas à bénéficier de ces prestations.
Pourquoi l'état paie des logements, des hôtels pendant des années à des marchands du sommeil.... (insalubres et chers)?
Le Paiement de chambres d'hôtel devrait être l'exception en cas d'hébergement d'urgence,  quand un logement en résidence est beaucoup moins cher et plus spacieux.
Combien de réfugiés logés dans des hôtels à Saint-Dié des Vosges (tout petit exemple) alors que nos SFD sont à la rue ?
( migrants à l'hôtel, français dans la rue ?)
(aide médicale gratuite, logement en hôtel etc) Svp pensez aux Français avant de penser aux autres, ou tout du moins accordez leur les mêmes avantages  A.M.E  supprimer TOUTES les aides sociales existantes (crédit d'impôt, APF, RSA,.....) et intégrer une revenu universelle pour toute  personne majeure.....
supprimer les retraites versées à des fantômes ou à des étrangers qui n'ont jamais travaillé en France  ce n'est pas le problème, votre proposition est orientée  inciter davantage à reprendre le travail pour les chomeurs  le RSA, le fait que l'on doit payer des hôtels particulier pour loger certaines personnes, la CMU pour tous,       Les APL, le RSA, l'allocation de parent isolé : tout autant que les réduire pour ceux qui en ont réellement besoin, il faudrait surtout contrôler la réalité des situations des demandeurs et allocataires au moment de la demande et au moins une fois par an.
Remplacer ces mairies par des Hôtels de vie qui regrouperaient petits commerces et services publics, lieux d'échange et de Co-construction citoyenne.
Ne plus verser d'allocations aux étrangers en situation irrégulière .Ne plus payer des hôtels entiers pour les héberger.
Il est également intolérable que les français dorment dans la rue alors que certains migrants sont logés à l'hôtel, avec téléphone portable et aides associatives (nourriture, vêtements).
Instaurer un minima social permettant de vivre dignement , arrêter de loger les gens en hôtel développer les logements sociaux , partager le travail  il faut surtout mettre en place un contrôle efficace pour que les aides sociales soient perçues à bon escient (scandale des fausses cartes vitales / des fausses adresses /personne en "incapacité de travail" pour des motifs plus que douteux et qui sont tout à fait en mesure de travailler / Professionnel de l'assurance chômage qui font en sorte de travailler le minimum  Toute « peine mérite salaire », cette maxime peut être aussi inverser.
Idem pour les arrêts de travail  Les soins gratuits pour les étrangers en situation irrégulière après refus d'asile Le règlement d'hôtels insalubres et "vendeurs de sommeil"   Attribuer les aides sociales sous conditions de ressources.
Supprimer les allocations familiales aux plus riches  qui n'ont pas besoin qu'on les aide  Tout euro perçu doit être intégré à la déclaration de revenus  Minimum vieillesse et allocations familiales limitées à deux enfants  Pour les migrants et arrêter de payer des chambres d hôtel des mois des annees à quel tarif !
Eviter les logements en hôtels ....
Fini de loger à l'hôtel tous les migrants en situation irrégulière, etc   Fusionner toutes les aides sociales en une seule qui serait octroyée en fonction des ressources et contrôle régulier pour prévenir les abus    Ok pour rémunérer les chômeurs à conditions qu'ils travaillent ou se forment à 50% du temps.
Les personnes aisées peuvent bénéficier d'un voiturier lorsqu'ils arrivent dans un hôtel luxueux.
il faut supprimer des aides sociales  Les aides à l'hébergement d'urgence dans les hôtels privés devraient être réorientées vers des hébergements durables gérés par des associations humanitaires sous contrôle de l'Etat  réduire la multitude des aides doit simplifier les conditions d'attribution.
Pour les étranger, cest pas normal qu'ils sont logé parfois dans des hôtel quand on sait que le prix est entre 50 et 100 euros par nuits!
immigrations faire soigner des gens dans nos hôpitaux qui on jamais cotisé en france pareil pour les logement c'est pas normal que l'on paye des hôtels pour des personnes et que des français soit  expulsés parce que il n'arrive plus à joindre les deux bouts même en travaillant  .tout ses romes qui sont à paris pourquoi on ne fait pas payer la roumanie pour laisser leurs concitoyens  comme des chiens  Il faut faire régulièrement le point sur les aides sociales distribuées, leur côut et leur efficacité Il faut peut être réfléchir à une aide sociale unique modulable éventuellement.
Que les immigrés aient une carte pour manger/ s'habiller et qu'on arrête de leur payer l'hôtel.
condition d attribution pour les personnes irresponsables avec des naissances non controlées dans des milieux défavorisés ou leur incapacité à se comporter  en parents responsables et des enfants non encadrés  devient une charge pour la société et tout cela dans une indifférence la plus totale, les intermittents du spectacle qui englobent aussi les extras maitres d hôtel et cuisiniers ou beaucoup trop ont profité d'une faille du système (unique au monde) dans des indemnités très avantageuses aux vues de l'amplitude horaire conséquente de la profession pour pomper les allocations chômages  au maximum des possibilités, alors que rappelons l indemnité chômage est un accompagnement pour remettre en selle les employés lors d' accidents de la vie professionnelle, ces derniers sont devenus de vrai professionnel des assedic depuis 25  moins de disparité dans les régimes de retraites public/privé .
Certaines aides sociales aux immigrés clandestins qui créent u n appel d'air  Allocations familiales, logement...    Patientes enceintes étrangères arrivent en France, Hôtel payé toute la grossesse puis soins payés puis ensuite elles ont des avocats pour faire valoir le droit au logement de cet enfant français....et c'est partie pour une vie d'allocataire CAF.
Arrêter également de loger les arrivants dans des hôtels ou des structures publiques aux frais du contribuable.
locations/achats de logements meublés par la caf au lieu de louer des chambres d'hôtel pour traiter l'urgence ; réduire les aides aux étrangers en règle, supprimer les aides aux étrangers illégaux ; calcul prime d'activité basé sur le salarié et non sur le foyer.
Je suis toujours choqué de constater que l' on héberge dans des hôtels ou constructions dédiées les immigrés illégaux quant nos concitoyens sans abris sont dans la rue.
Une naissance coute en moyenne ± 4 000 €, une scolarité ± 8 000 €, un hébergement en hôtel ± 3 000 €/mois, … et en plus ils occupent les places alors que l' on manque de logement, de place dans les hôpitaux, de prof., … Il nous faut des statistiques dans tous les domaines, y compris sur l' immigration !
Faire la chasse aux abus et à la fraude (fraude à la SS, aux arrêts de travail de complaisance...  CMU, RSA, AME,Prime aux migrants, Prime de Nöel, accueil en hôtel  RSA, aide médicale et autres pour les étrangers , chômage,   Pas d'aides sociales au titre du regroupement familial (parents par exemple) fin de l'hypocrisie de la mère célibataire qui est en fait l'une des épouses multiples qu'autorise certaines communautés.
Dans quel autre pays paie-t-on des chambres d'hôtel à des immigrés qui viennent d'arriver ?
J'en connais qui vivent à l'hôtel depuis des années, aux frais du contribuable.
Allocations familiales pour foyers à partir de 35% d'IRPP RSA, APL  : arrêter fraude des fausses déclarations (dont fausses CNI )  Il faut contrôler avec plus de rigueur les bénéficiaires du RSA (concubinage non déclaré, travail au noir ....) On dépense des sommes considérables pour loger des familles dans des hôtels.Pourquoi l' état ne  loue-t-il pas directement à un bailleur privé un appartement afin de permettre à ces familles d'être logées correctement.Une contrepartie financière pourrait être reversée par les bénéficiaires suivant leurs revenus.
Actuellement dans certains cas, la demande d'asile dure des années, pendant ce temps-là les gens vivent gratuitement dans les hôtels, dans les logements et reçoivent de l'aide, il faut donc revoir tous ces systèmes.
A M E revenus distribués à tout demandeur d'asile les hôtels pleins qui les abritent...si les parents que nous sommes avec des revenus limités,géraient comme le gouvernement,la france serait dans un chaos indescriptible...
refondre toutes les allocations à la famille (allocation familiale, aide parent isolée, allocation logement, etc) en une "aide familiale" unique avec condition d'attribution stricte pour être plus juste, contrôle efficace et sanction (réelle et dissuasive) pour les fraudeurs   les dépenses d'hébergement en hôtel pour les migrants avec des bons déjeuner.
Seuls les professionnels qui font payer l'accès aux médias (hôtels, bars ...) se verront appliquer la future redevance   les allocations familiales pour les familles à gros revenu   revoir les conditions d'attribution,pour 1 euros de dépassement vous pouvez perdre en totalité n'importe qu'elle aide grace aux apl certains ont des appartements plus grands que ceux qui n'ont pas d'aide,plafonner l'aide à un certains nombre de métres carrés  Baisser les allocations familiales.
lorsque ils seront majeurs ils grossiront les rangs des candidats aux hébergements du 115  comment trouver t on des places alors que chaque hiver on  cherche des lits pour nos SDF..................  *le temps de traitement des demandes d'asile doit être accéléré car les familles   s' installent dans les quartiers les enfants sont scolarisés même s' il n'y a aucun espoir de régularisation à terme * *une fois déboutées les ordonnances de quitter le territoire doivent être appliquées et les appels judiciaires sans aucun espoir ne devraient pas être portées par l aide juridictionnelle  à quoi bon défendre des causes perdues par essence(famille venant de pays dits "surs")des années et des années (8 ces familles qui restent en FRANCE occupent les places du 115 dans des hotels payés à grands frais par la communauté.............. les départements ainsi que les associations  porter à bout de bras ... les hébergements en hôtel coûtent des fortunes.......... il faut  que les ordonnances de quitter le territoire soient appliquées  il parait indispensable de supprimer  la possible" levée de prescription"=rétroactivité du droit aux prestations familiales et sociales dont le  RSA lorsque des demandeurs d'asile sont régularisés en France .
Autre exemple : accueillir dans des hôtels, dans les mêmes conditions qu'un voyageur, comme j'ai pu le constater moi-même à Nantes, des jeunes étrangers dits 'mineurs', me semble une dépense bien lourde sans contre-partie.
Les marchands de sommeil sont à proscrire, louer des chambres à plus de 1000 euros la chambre ou envoyer les allocations logement à des hôtels qui double ou triple les loyers.
Exemple : payer un loyer à un office d'hlm plutôt que de payer à prix d'or une chambre d' hôtel...
Plafonner à 4 fois le SMIC les indemnités chômage ; supprimer les parachutes dorés et autre rémunérations non fiscalisées des cadres dirigeants ;   Donner plus aux jeunes étudiants pour leur logement, arrêté de payer des hôtels (hors de prix) pour des résidents sans papiers ou alors faites-le pour nos SDF.
Supprimer les allocations familiales  surtout celle du chômage car pas mal de personne profite de cette aide pour ne pas chercher a travailler presque tous le monde pourrai vous citer au moins 3/4 personne dans leurs entourage qui sont très bien avec l'aide et ne cherche surtout pas a travailler vaut mieux vivre sur le compte de la société sans aucun scrupule     ensuite l'aide donné n'importe comment au réfugier  a qui l'ont donne aussi un logement souvent dans des hôtels qui coûtent certainement très cher a l'état  Aider les personnes dans le besoin est une évidence, mais il faudrait des contre parties.
plafonner les allocations familiales a 3 enfants   les 430 euros mensuels versés aux migrants illégaux, le logement à l' hôtel de terroriste en attente d'expulsion, la prise en charge de pseudo mineurs étranger isolés, rechercher et annuler les faux numéros de carte vitale, vérifier les titres de pension dont bénéficient beaucoup (trop) de retraités installés au magreb.
Aides aux personnes n'ayant jamais participé au paiement de  l'impôt quel qu'il soit, mais surtout n'ayant jamais cotisé à aucun organisme social   Aides aux migrants (hôtels réquisitionnés alors que beaucoup de gens n'ont pas de logements), conditions de ressource pour allocations familiales et surtout faire la chasse aux fraudeurs !!
Logements de précarité : plutôt que payer des chambres d'hôtel et autres dépenses d'hébergement coûteuses, stabiliser les personnes dans des lieux qui ne demandent qu'à être habités (c'est souvent le cas à quelque 30 km des agglomération... Repeuplons la Lozère !).
Arrêt de l'hébergement d'urgence dans des hôtels qui coutent plus chers que des appartements à loyer libre(c'est à la commune de louer des appartements moins couteux que l'hôtel, de garantir le loyer et la remise en état, d'y loger les familles ou célibataires dans le besoin, quitte à demander une contrepartie en temps à ceux qui sont logés et sans emploi).
Arrêt de l'hébergement d'urgence dans des hôtels qui coutent plus chers que des appartements à loyer libre(c'est à la commune de louer des appartements moins couteux que l'hôtel, de garantir le loyer et la remise en état, d'y loger les familles ou célibataires dans le besoin, quitte à demander une contrepartie en temps à ceux qui sont logés et sans emploi).
Arrêtez les hébergements ds des hôtels pour les personnes en situation irrégulière.
supprimer toutes aides sociales aux plus hauts revenus, conserver les aides aux étudiants et seniors à faibles revenus   Il faut absolument restaurer l'universalité des allocations familiales - et les APL - Comment peut-on payer (la CAF) de tels montants d'APL à des hôtels... Pourquoi telle catégorie de population et pas telle autre ?
il faut plus de contrôle pour l'attribution des aides sociales  Ne pas loger les migrants dans les hôtels !!!
Les autres sont dans des hôtels payés bien au-delà de leur confort.
ne pas payer des chambres d'hôtel aux démunis  pendant des mois , créer plus de foyers  Les aides aux logements - les allocations familiales car elles ne sont pas fondées- les aides aux migrants - les primes de rentrée scolaire-  Celles des étrangers qui arrivent sur les territoire     Aider les gens à  partir de 20 ans, et pas 25 ans (RSA), Augmenter l'allocation Adultes Handicapés.
allocations familiales les plafonner à 4 enfants ET les revenus du foyer  depassant 7000€ intégrer les allocations dans les revenus  pour l'aide au logement arrêter les dépenses énormes pour des nuits à l'hôtel qui ne respectent pas la dignité des aidés réquisitionner les bâtiments administratifs qui sont vides pour en faire des appartements dignes d'urgence aider la rénovation de bâtiments pour une mixité sociale  Les attributions d'aides sociales sont automatiques et beaucoup trop automatiques.
Aucune dès lors que justifiées A revisiter cependant les modes d'attribution des aides aux immigrés et les côuts globaux générés (logement, scolarité, soins ex inacceptable qu'on viennent en France pour y être soigné gratuitement)  Toute Aide doit être examinée pour être juste et ne pas coûter exagérément trop à la Collectivité (logement en hôtel pour les sans logement par exemple)  supprimer les aides sociales des foyers aisés (et on en fait partie!)
L' investissement et le fonctionnement nécessaire à un logement d' insertion SNL se monte à 2000 euros par an et par personne, soit un coût 3 fois moindre à celui de l' hébergement en hôtel, et 8 fois moindre qu' en CHRS : le modèle SNL contribue à la réduction de la dépense pubIique !
L'état pourrait acheter les hôtels des marchands de sommeil, rapidement la France ferait des économies en ne payant plus de loyers à un tiers.
Il n'est pas normal non plus que l'on paye des chambres d'hôtels à des roumains et bulgares au centre de LYON tandis qu'ils entretiennent la prostitution locale.
Trouver des solutions moins coûteuses que l'hôtel pour les personnes relogées par les services sociaux.
Pourquoi payer des hôtels à des SDF plutôt que de leur attribuer un logement social ?
IL EST SCANDALEUX --que l' on puisse retrouver son appartement ou sa maison occupé, en rentrant d' hôpital ou de vacances, parce qu' on était absent de chez soi plus de 92 heures,  --qu' il soit impossible de le faire vider manu militari  --qu' on soit obligé de payer toutes les factures et de se loger à l' hôtel--qu' il faille passer par le dédale de la justice pendant plus de deux ans pour récupérer son habitation toute dégradée.
les indemnités ASSEDIC (travaux d'intérêt général en contrepartie, pour chaque bénéficiaire) - la fameuse et dispendieuse AME: durcir les conditions et limiter aux actes d'une nécessité vitale - l'hébergement des migrants et notamment des mineurs non accompagnés: pension complète hôtel + restaurant (et je sais que c'est une directive européenne, il arrivera bien un moment où il faudra choisir entre les intérêts des français et les directives européennes (dans tous les domaines).
Comme déjà mentionné plus haut, supprimer les allocs et avantages accordés aux migrants et aux étrangers (AME, ADA, nuits d'hôtel, etc.).
et vérifier régulièrement les biens fondés de leurs allocations Supprimer ces logements dans les hôtels de personnes sans abri qui coûtent une fortune à nous tous, renforcer le marché locatif et dans des bâtiments réaménagés .
Supprimer l'AME (Aide Médicale d'Etat et supprimer les multiples aides aux clandestins, dont la plupart sont arrivés en France pour des raisons économiques, aides qui sont un appel d'air à venir profiter du système, au détriment des Français qui en ont vraiment besoin (combien de SDF logés, comme les clandestins, par l'Etat à nos frais dans des hôtels pendant des mois ?
Payer des hôtels insalubres et hors de prix pour des familles alors qu'un vrai appartement coûterait moins cher...
Les exemples de gâchis ne manquent pas   toutes et surtout faire la chasse a toutes les fraudes   connais pas ce sujet  Les prestations familiales (femme isolée…) prestations aux personnes arrivant sur le territoire (prise en charge des nuités d'Hôtel par l'Etat = coût monstrueux sur certains départements…)    Il faut revoir les aides accordées aux entreprises qui défiscalisent, licencient ou polluent.
Je ne suis pas sûre que le chauffeur de train qui travaille parfois de nuit ait des conditions de travail plus pénibles que moi qui utilise son train et subit ses retards, qui me déplace 3 à 4 jours /semaine en devant dormir à l' hôtel 3 soirs par semaine, avec des horaires très extensibles dans la journée ou même le week end car c' est comme ça que je peux donner satisfaction à mes clients.
Celles qui ne concernent pas les personnes ayant de faibles revenus   Ne plus attribuer aucune aide sociale aux salariés de plus de 3000 euros mensuels  Il faut loger tout le monde , mais pas à l' Hôtel .
-Allocation familiales dégressives puis supprimées en fonction des hauts revenus -Imposer une rigueur chez le chercheur d'emploi : grand laxisme actuel alors que de nombreux emplois pas pourvus     Plus de contrôles pour l'attribution et le paiement de toutes les aides  toutes, mais surtout contrôler que les situations déclarées pour les percevoir sont bien exact  aucune, il faudrait juste que la croissance reparte et créer de l'emploi    L' allocation logement de même que le coût des personnes logées à l' hôtel  Aide aux migrants, allocations chômage,  Oui, trop d'abus Renforcer les contrôles à tous les niveaux (embaucher des contrôleurs, ce qui permettrait aussi à certaines personnes de retrouver un emploi) surtout s'il s'agit d'argent public.
Toutes les aides au logement est le coût des personnes logées à l' hôtel   Renforcer les contrôles !!
J'ai moi-même été choquée de toucher cette prime quand je travaillais en réception d'hôtel, alors que le groupe hôtelier faisait construire 2 hôtels de luxe.
Cessons d'héberger aux frais des contribuables des migrants dans des hôtels requis à cet effet, tout en leur attribuant gracieusement diverses sommes d'argent, voire l'accès aux soins gratuits  Toutes.<br/> Il faudrait en fait réformer le système en profondeur de sorte que chacun puisse vivre décemment de son travail sans avoir besoin d'aide.<br/><br/> Notamment ce n'est pas à la société de subvenir aux besoins de ceux qui pondent cinq, six enfants ou plus en sachant très bien qu'ils n'ont pas les moyens de s'occuper d'eux et comptent sur la société pour ça.
Il faut arrêter de loger les personnes dans les hôtels qui coûtent une fortune, alors que favoriser les petits bailleurs privés en leurs remboursant les  loyers impayés (les assurances ne couvrent peu ou pas ces incidents)couterait moins chers et débloquerait l'offre locative.
Les Mairies devraient proposer un hébergement provisoire de 22 h à 6 h aux personnes sans possibilité de logement et ne pas gaspiller l'argent public dans des hôtels et autres.
J'ai moi-même été choquée de toucher cette prime quand je travaillais en réception d'hôtel, alors que le groupe hôtelier faisait construire 2 hôtels de luxe.
Redonner leurs places aux prisons qui sont devenues des hôtels à la charge du contribuable.
L' Assemblée nationale c' est au total le Palais Bourbon et l' hôtel de Lassay auxquels s' ajoutent trois immeubles réservés aux bureaux des députés et de leurs collaborateurs (l' immeuble Jacques Chaban-Delmas, bâtiment de 8 étages et 5 niveaux en sous-sol relié au palais par un passage souterrain, un autre boulevard Saint-Germain, acquis en 1986, et un dernier, acheté en 2002, rue Aristide-Briand) couvrent pas moins de 124.000 m² de surface au sol.
3) L'hôtel de région de Clermont-Ferrand : 80 millions d' euros Inauguré en juin 2014, le bâtiment devait abriter le conseil régional d' Auvergne.
3) La très forte baisse de l'immigration due à une économie devenue assainie et donc beaucoup moins attractive pour les fraudeurs, cela signifie aussi moins de besoins en logements sociaux à construire, moins de lieux « squattés », moins de marchands de sommeil et moins d'hébergements d'urgence dans des hôtels loués à prix d'or (à charge des municipalités), moins de mineurs non accompagnés [MNA] (à charge des départements) et puis ce sont aussi moins d'aides sociales et d' allocations familiales à distribuer et donc, une diminution des contributions, taxes et impôts pour les contribuables.
Avant tout simplifier et unifier         oui, mais toutes les aides sociales doivent être revues     Aides au logement  le logement en HLM doit être réservé à ceux qui en ont besoin réellement - création de structures d'hébergement d'urgence pour supprimer le honteux système de placement en hôtel inadapté aux familles    Allocations familiales, CMU, aides destinées aux étrangers (aide au retour)  Les aides sociales n'ont pas à être revisitées.
le RSA doit être attribué à des personnes qui se donnent réellement pour s'en sortir  Problème deses aides accordées aux étrangers qui n'ont pas cotisé à la Sécurité Sociale : transparence du coût de ces aides (CMU, Hôtels, bons de transports, alimentation gratuite, etc) et de leur efficacité pour intégrer par le travail.
Il faudrait surtout veiller aux fraudes, et surveiller l'application de la CMU  Familiale, les hébergement en hôtel à prix d'or il faut fixer un prix fixe comme un loyer.
prise en charge des loyers dans les hôtels pour migrants  la CAF au delà de 2-3 enfants : la France n'a pas besoin d'être repeuplé.
Limiter les aides à ceux qui le méritent réellement et arrêter de loger tous les miséreux du monde, parfois en payant des sommes folles pour des chambres d'hôtel insalubres au prix fort.
Supprimé l'aide au retour des migrants qui ne sert à rien puisqu'ils finissent par revenir, ne plus leur payer l'hôtel.
-----    Hôtels miteux, Logements insalubres, l' ETAT se doit de dépenser à bon escient l' argent public.
Revoir complètement la prise en charge : cela coûte plus cher à la collectivité de loger une famille en hôtel que de leur payer un loyer.
Cessez de gâcher tout l'argent du contribuable dans des hôtels au lieu de construire ou vérifier la justification de ces bénéficiaires à long terme qui ruinent le pays d'accueil.
De même, les aides aux migrants (logement gratuit en hôtel ou appartement, AME, aide juridictionnelle pour de multiples recours) partent d'un bon sentiment, mais sont parfois excessives par rapport à des citoyens français de faibles ressources, et surtout exploitées par des gens appâtés par la générosité française : il faut encore restreindre les conditions d'asile, et les allocations qui s'ensuivent, et accélérer les procédures.
Stoppez le paiement aberrant et exorbitant d'hôtels (au mois ou à l'année parfois) pour pallier le manque de logements à PARIS mais cherchez-en plutôt les causes de façon radicale.
Une famille nombreuse, aux revenus en apparence modestes, devient beaucoup moins nécessiteuse si on considère qu'elle est logée sans frais dans un hôtel particulier appartenant à un ascendant...  (je l'ai vu)  Il faudrait centraliser l'ensemble des aides (APL, allocs, RSA, allocs chomage...).
Exemple : plutôt que de financer des centres d'hébergement, fort chers et mal famés, donner aux précaires des aides pour continuer à payer leur loyer, parfois nettement inférieur au coût des nuitées d'hôtel !
Une lutte efficace contre la fraude fiscale annule les quatre propositions ci-dessus  Faire une TVA à 22%  sur le prix des produits de luxe ( restaurants, hôtels, voyages, bijoux, automobiles, avion etc  .. ).
Puisque la FRANCE, prend toujours l'Allemagne en exemple et que nos hommes politiques nous parlent sans cesse du modèle allemand, Quelques précisions...  France 1 : Président de la République + 1 Premier Ministre + 25 Ministres + 9 Secrétaires d'état TOTAL : 36 Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 Coût d' un ministre : 17 millions d'Euros par an Le soir après le" boulot" - A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition - Angela MERCKEL rentre dans son appartement, dont elle paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Augmenter le temps de travail  Taxer les hauts revenus (pas seulement les hauts salaires)  Tva de 30% sur les entreprises GAFA et uberisées (google, uber, airbnb, ... ), cette TVA majorée de 10% pour les sociétés ayant leur site de facturation à l' étranger permettra de compenser le non-paiement de charges auxquelles sont soumis leurs concurrents localisés en France (hôtels, taxis,...).
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire l'assistanat, les fraudes aux allocations, les aides aux étrangers, réduire les gaspillages, les doublons  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|taxer les produits d'importation, taxer les poids lourds étrangers (d'une.vignette mensuelle obligatoire ou autre) qui traversent les.routes de notre.pays.tous les.jours, établir une taxe touristiquepar personne et par nuitée dans toutes les.régions.de.france pour les personnes louant une chambre d'hôtel (comme dans beaucoup d'autres pays européens)  Augmenter les impôts|Arrêter les privilèges des élus et frais annexes à leurs fonctions.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Taxer les gros bénéfices du cac 40; Y transférer le CICE   Supprimer tous les avantages attribués aux Politiques, supprimer le Sénat, abaisser le nombre de députés, vendre les biens Nationaux, Elysées, Matignon, La Lanterne, l'Hôtel de Lassay etc..
franchise, même faible pour les rembousements santé  taxer les dividendes des actionnaires cotées en bourse et les multinationales qui délocalisent, lutter contre l'évasion fiscale  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  supprimer niche fiscale  optimisation fiscale combattre l exil fiscal  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  DIMINUER fortement les fastes et dépenses de prestige de la république et de ses représentants (Elysée, Assemblée Nationale, sénat, ministères, hôtels de région etc...
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Un vrai controle des diverses allocations attribuées  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Lutter contre les multiples fraudes et abus en la matière  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|taxer d'avantage les opérations financières et le capital  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|regrouper l'ensemble des aides pour un meilleur controle et les réserver aux francais ou immigrés légaux - imposer un minimum de temps de travail (35 heures  à la fonction publique territoriale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|supprimer aides aux étrangers arrivant en France - cf coût des hôtels, ...etc... aide médicale, etc... ,  arrêter les ambitions !!
pourquoi loger les sans abri , les familles en difficulté dans des hôtels , ce qui coûte très cher .
lutter contre l'évasion fiscale et agir au niveau européen pour que les "GAFA " payent des taxes dans les pays ou ils sont implantés   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|limiter le train de vie du gouvernement et du monde politique en général   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire les nombreuses aides aux migrands (CME-CMU- hôtel-etc)  Changer les lois pour obliger lesmultinationales (Google,Amazon...) à payer des impôts comme les PME et les citoyens.Embaucher du personnel compétents pour faire payer les gros fraudeurs qui cachent leur revenus dans des paradis fiscaux  Augmenter la TVA sur les voitures luxueuses  Augmenter les impôts|Cette question est tellement caricaturale qu'il est impossible d'y répondre aussi basiquement...
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|arrêter de loger les étrangers dans des hôtels achetés par la CAF,de leur accorder des aides parfois supérieures  à un salaire sans compensations.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Fermé l'hémicycle au plus tard à 20:00 pour éviter de payer des chambre d hôtel et autres primes de nuits   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|intensifier les controles pour les fraudeurs  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|essayer d'en faire bénéficier ceux qui en ont vraiment besoin et supprimer à d'autres  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail  baisser les charges sur les salaires et augmenter de 2 points la tva comme au danemark   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|supprimer les niches fiscales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer les produits importés  Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|je propose de monter le temps de travail de 35 à 37,5 avec augmentation de salaire de 10%  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Augmenter les impôts|arrêter les cadeaux aux entreprises sans contrepartie, lutter contre l'optimisation fiscale et taxer la finance (micro transactions notamment, rachats spéculatifs)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|prendre en compte l'ensemble des aides sociales afin d'en vérifier la validité    Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|arrêter de distribuer des milliards  à l'étranger et aux étrangers non cotisants non résidents.
Par exemple: on arrête de dépenser des sommes folles pour des petits vieux qui ne sortiront jamais de leur lit (ma grand mere a duré deux ans dans son lit de mort en coûtant êtremement cher en medicaments (800 euros la pilule) et pour au final le grand plaisir de se réveillerr tous les jours dans sa merde sans pouvoir se lever ni rien faire car trop fatiguée)))  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxation de l'héritage  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|les étrangers ont parfois des droits supérieurs à ceux des français,supprimer AME,CMU,ADA,logements dans les hôtels , interdire la bigamie pour tous les étrangers .
Ne pas loger dans des hôtels des personnes en état de détresse mais créer des centres d'hébergement ou plus d'habitat social....
dans la poche des élus locaux (constat après 30 ans d'activité dans le domaine du traitement des déchets...) sinon tu n'as pas le marché),  dépenses d'estime (statues, Hôtels de région, cérémonies, banquets, déplacements, frais de représentation injustifiés, etc..) dues à l'égo des élus locaux en compétition entre régions, métropoles et départements, etc....
Pour une fois, copions ce qui se fait de mieux  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter les impôts  Valoriser le travail en étant plus exigeant mais aussi en accompagnant davantage les demandeurs d'emploi  Augmenter le temps de travail|La suppression de la taxe d' habitation n' est peut être pas une bonne chose, pourquoi ne pas avoir simplement baissé son montant ou le transformer pour le rendre spécifique à chaque foyer   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer toutes les dépenses inutiles et les doublons dans tous les services publics  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Réduire l'immigration et plutôt que de payer des fortunes en chambres d'hôtel quelques fois insalubres pour les sans logis, que l'état achète ou aménage des bâtiments pour héberger ces gens dans de bonnes conditions le temps de les ressocialiser  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Ne plus accorder le droit aux soins gratuits aux exilés fiscaux.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|taxer  sur les produits de luxe , hôtel ,restaurants , bateaux ,voitures de luxes boissons alcool cigarettes,taxer les gens qui s enrichissent en vendant des disques , les oeuvres d art  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer toutes les niches fiscales, mais en contre-partie financer les associations avec l.argent récupéré .
Il faut revoir le système des hôtels  sociaux  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Taxer les grandes surfaces  Faire peser le financement sur tous les revenus (salaires revenus financiers fonciers etc..)Pour cela utilser la CSG qui le permet .
Les « locataires » de l' Elysée ou autre hôtel de la République sont de passage.
Augmenter le temps de travail|supprimer des niches fiscales , supprimer les aides aux entrprises quitte à diminuer l'impot sur les sociétés,  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter la tva sur les produits du luxe et autres (parfums, certains véhicules, entreprises polluantes, hôtel de luxe, gastronomie, alcools, ....)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Récupérer l'argent de la fraude fiscale, y compris de l'optimisation fiscale.
Il faut harmoniser la politique sociale européenne afin de ne pas avoir des salaries étrangers avec des salaires plus bas  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail|Augmenter la TVA sur les produits de luxe, avions, bâteaux, hôtels, restaurants, alcool, tabac, drogues...Payer l'impôt sur le revenu dès le 1er euro perçu  Avoir les même taux d'imposition réelles entre PME et grands groupes.
contrôler plus efficacement les attributions et le paiement pour éviter les abus  Améliorer le rendement de l'impôt  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  diminuer le temps de travail pour que plus de personnes cotisent   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Limiter les pension de réversion en fonction des salaires, notamment pour les fonctionnaires,  renforcer les contrôles contre les abus, supprimer le financement des hôtels sociaux, construire des foyers sociaux  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|créer un fonds de solidarité générationnelle financé par les successions supérieures au million d'€ par héritier.
les heures au dessus de 35h contribueraient + largement aux dépenses sociales  Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts  Revoir le dispositif d aides et sa coherence territoiale ainsi que le gaspillage  type cout exhorbitant d hôtels sociaux  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|il faut arrêter d'augmenter les impôts.
Créer une fondation sociale, un N° pour dénoncer les marchands de sommeil, y compris les hôtels insalubres mis à disposition, quand un hôpital disparaît compenser en créant une ligne de bus direct de la ville sans hôpital vers cet hôpital central, plus de psychologue libre par ville et remboursé comme les médecins.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|C'est tout à fait injuste de loger des Syriens dans des hôtels, et de laisser à la rue une femme seule avec des enfants.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Plaffoner toutes les depenses sociales pour qu'elles soient en dessous du smic une fois ttes cumullées  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réformer le régime du chômage des intermittents du spectacle en y supprimant l'accès aux cuisiniers et maîtres d'hôtel qui manquent cruell.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Penser au français d'abord et en priorité puit revoir pour l'accueil des réfugiés dans les hôtels qui coûte une fortune  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  les aides sociales devraient être imposables au même titre que les salaires :c'est de l'argent qui rentre dans le foyer (mais celui ci à titre gratuit ,alors que le salaire il faut le gagner alors même qu'il est amputé des dépenses de transport ou autre .
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Paiement de l'Impôt par tous  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  appliquer une véritable justice fiscale   les dépenses sociales peuvent être financées en mettant fin aux gachis de l'argent publique (ex : les beaux hôtels de région, le changement de déco de l'Elysée)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|toutes les aides de la caf doivent être revues  voir ci-dessous réponse à la dernière question  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Mettre un impôt sur le capital dédiée aux dépenses sociales, simplifier les diverses dispositions,  Réglementation du salaire minimum horaire par profession (par code RNCP), et augmentation de celui-ci.
Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire des économies ( mobilier urbain , transports inadaptés, suppression des régions, infrastructures  inadaptées, éclairage public , jeux olympiques, train de vie des gouvernements, arrêter de payer des nuits d'hôtel aux ans abris...)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revoir le train de vie de l'Etat.
Vendre les hôtels de région en trop et de départements.
Ces frais devront représenter toutes les dépenses liées à leur fonction, repas, hôtel, déplacement.
85€ pour un Hôtel en région.
135€ pour un hôtel à Paris ou dans une grande ville de plus de 2500000 habitants.
On ne peut plus accueillir la misère du monde dans des hôtels onéreux.
Revoir certaines dépenses publiques: par exemple, le coût du batiments de l'hôtel de région à Lyon, certaines dépenses pour des pseudo études économiques sont des erreurs de gestions difficilement pardonnables.
Pas de gaspillage, avec des hôtels de région mirifiques, où il n'y a plus personne depuis la réforme des régions, avec une pléthore de ronds-points (nous avons le record d'Europe), avec d'anciens présidents qui nous coûtent une fortune en gardes du corps et chauffeurs (qui va s'attaquer à Giscard ?)
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail des fonctionnaires  et passer au moins  à 35h  une autre politique fiscale    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Mettre fin au gaspillage de l' argent public par les collectivités : salaires faramineux attribués via les SEM ou les SPL, dépenses extravagantes (exemple de l' achat d' un hôtel particulier dans le 16e arrondissement par le Département de Mayotte !)
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Taxer fortement les revenus de la spéculation boursière Vérifier et améliorer l' efficacité des aides sociales : • En s' assurant que leur attribution atteint bien l' objectif visé (enquête sociale) • En évaluant le coût réel de l' aide sociale considérée en établissant le ratio entre les fonds mis à disposition de l' organisme distributeur et ceux effectivement mis à disposition des bénéficiaires • En évaluant l' efficacité de l' aide (par exemple, pourquoi choisir l' hébergement très onéreux des plus démunis dans des hôtels minables plutôt que de promouvoir et/ou de mettre en place les logements sociaux et hébergements d' urgence transitoires indispensables et nécessaires ?)
Augmenter les impôts|Augmenter les salaire Il y a de l'argent pour ça, il est dans les yachts et les hôtels particuliers, dans les somptueux palais…  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|élargir l'assiette de financement sur les machines outils et développer les taxes sociales sur les produits d'importation Hors CEE  Les dépenses sociales ne doivent pas être baissées, bien au contraire.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire drastiquement l'immigration, reconduire illico les expulsables, supprimer les allocs et avantages accordés aux migrants et aux étrangers (AME, ADA, nuits d'hôtel, etc.).
diminuer le budget de la défense   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revoir la rétribution des hommes politiques ainsi que leur régime de retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire les privilèges des élus de la république et leur train de vie (changement de vaisselle a l'Elysée ou encore note de frais de restaurants et d'hôtel abusives par nos députés et maires.
pas d'obligation de remettre l'ISF mais mettre un taux plus fort de TVA sur les articles de luxe (grosse cylindrée, yatch grands hôtel, grands restaurants  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Suppression des 35H, faire le ménage dans les administrations, rendre les fonctionnaires licenciables.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Contrôler sérieusement les gens qui en bénéficient (ex: les jihadistes...)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire les dépenses de l'Etat : Présidence, Députés, Sénat  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter la TVA en créant une TVA sociale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Revendre l'Hôtel De Broglie, destiné aux députés, acheté 65 Millions €, + 20 M€ prévus pour le réaménager  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  déjà revoir la  réelle progressivité de l'impôt en baissant/supprimant les niches fiscales et revoir les régimes spéciaux abberants  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|croiser les fichiers pour faire la chasse aux differentes fraudes  Augmenter le temps de travail   Nous avons une conscience aiguë des inégalités qui obligent l'État à les compenser.
Augmenter la TVA pour les prestations dans les hôtels de luxe  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire le budget militaire et l'ingérence de la France dans des pays étrangers  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Mieux répartir les aides et surtout surveiller que par exemple les gens qui touchent le RSA, sont vraiment en droit de le toucher.
-Arrêter les aménagements inutilement coûteux (trop de pierre couteuse dans les bâtiments publics, trop de  rond-points par ex)Vendre une partie de l'immobilier appartenant à l'Etat et aux grandes collectivités : bureaux de type "prestigieux", terrains militaires dans les villes,  "hôtels" très sous-utilisés des préfets ou des gouverneurs militaires, certains établissements trop beaux et peu utiles représentant la France à l'étranger -des consulats, par ex-,résidences multiples de vacances ou loisirs pour les mem  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Un controle efficasse pour suprimer les fraudes.
Chasser l'évasion fiscale (80 milliards annuels devraient suffire à financer correctement nos dépenses sociales et vivre plus que bien)  creer une taxe participative indéxée sur les profits des entrreprises  et plafonnement des dividendes  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer l'institut du monde arabe et la banque d'investissement publique  Augmenter le temps de travail|Revoir les aides liés à l' immigration (cmu, logement hôtel) et aides sociales à ceux qui sont en règle  C'est le "TINA" du gouvernement.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|plus de contrôles auprès des bénéfiçiares  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|dynamiser la gestion financière/comptable des TPE, PMI/PME par un meilleur partenariat privé/public  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Moins de gaspillage dans les aides sociales (payer des hôtels insalubres aux personnes sans logement à des prix élevés  Reculer l'âge de la retraite|La durée de vie s'allonge.. Allonger, mais avec diminution progressive du temps de travailtravail.
Mais leurs enfants et petits enfants qui ont vu ce désastre ne veulent plus de ce système: ils se remettront au travail salarié à la condition qu'on leur donne une réelle visibilité de leur sort  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts|Il faut veiller à l efficacité des aides : payer des caravanes aux gens du voyage, des allocations pour vivre dans les taudits des marchands de sommeil, payer des chambres d hôtels à des familles qui survivent précaiment aux frais de leurs concitoyens est inacceptable.
Plutôt que de dépenser d'énormes sommes à financer des logements pour les plus démunis dans des hôtels Marchands de sommeils qui coûtent des fortunes , pourquoi ne pas inventerdes communautés dans certains villages abandonnés ou sinistrés, avec le consentement des villageois restants, y Instaurer des lieux de vie pour tous les citoyens ou les sans-abris, ou immigrés qui le souhaitent et qui désireraient participer à un grand projet commun de reconstruction, de logements à réhabiliter ou partager, chacun travaillant suivant ses capacités, cuisine, santé, entretien, électricité, maçonnerie… Et jusqu' à la finalisation du projet.
Ces derniers ont une solution simple : la nuit d' hôtel.
Ce qui peut s' avérer moins onéreux que les nuits à l' hôtel.
tva à 15% et nulle pour les produits de 1ere nécessité, 25% pour les produits de luxe: grosses voitures, vêtements griffés, bateaux de luxe, grands vins , palaces et hôtels de luxe etc...
hôtel de région Rhône-Alpes).
L'impôt sur le revenu à condition qu'une partie de l'argent non ponctionné par l'Etat soit obligatoirement dépensé sur le sol français en restaurant, cinéma, sorties, hôtels, travaux de rénovation, etc...
Arrêter les gabegies faites dans les Régions (hôtel de région par exemple) et le train de vie de l' Etat (retraite à vie, avantage sociaux, IR à taux fixe de 15%, cagnotte non déclarés, …) Arrêter de payer les fonctionnaires (les hauts) qui cumulent retraite et nouvelle fonction ( eg Jacques TOUBON mais pas que) > Réduire les retraites et train de vie de nos anciens élus ministres, députés ... qui touchent retraite à vie pour quelques mois de fonctions > Mais surtout le train de vie de nos anciens Présidents (François Hollande le Président des pauvres qui haït les riches avec plus 40 000 Euros de retraite par mois !)
baisser la csg des retraités qui n'en peuvent plus d'être taxés  alors que nous participons activement à l'activité(voyages -restaurant -hôtel-achat pour nos petits enfants etc..si nous arrêtions tout quelle catastrophe pour l'économie française)  Impôts sur les PME  Supprimer la taxe d'habitation pour tout le monde.
Billet d'avion,achat de voiture de luxe,Hôtel de luxe,  L' impôt sur les sociétés & les charges sociales étouffent notre économie  La TVA sur les produits de premières nécessité.
C'est au peuple de le décider  Les impôts de production (qui "plombent" les entreprises) et les impôts locaux - ou les dotations qui les remplace(ro)nt -  (ces derniers finançant trop souvent de véritables  gabegies : Hôtels de région ou de département luxueux et disproportionnés, pôles "culturels" somptueux, ronds-points inutiles, etc.) D'autre part, une action énergique est indispensable pour rétablir l'équilibre entre PME/TPE et grands groupes multinationaux en matière de taxation des résultats.
Toutefois il y a un impôt qui doit être modifié,  il faut baisser La TVA sur les produits de 1 ère nécessité, et augmenter la tva sur les produits de luxe (caviar, bijoux, yatch, hôtels de luxe et palaces, etc).
TVA sur les produits favorables à l'environnement (produits bruts non transformés)   TVA des produits de base et des services (hors hôtel et restaurant étoilés)   LES IMPOTS DE LA CLASSE MOYENNE QUI PAIE POUR TOUS LES AUTRES  Il faut arrêter de taxer la classe moyenne, prise en étau entre les profiteurs aisés (développant l'évasion fiscale) et les profiteurs moins aisés (développant l'assistanat).
Augmentation de la TVA sur le luxe (hôtel, voiture à plus de 50.000Euros, bijoux, etc) à 25% voire 30%  L'impôt sur le revenu    Taxe d'habitation Impôt sur le revenu  LA TVA touche tt le monde de la même façon: il y a des produits de 1ère nécessité qui devraient être dégagés de TVA, les produits permettant les économies d'énergie, les transports en commun......les interventions de base dans un logement: plomberie, électricité.........par contre ne pas tolérer des montages  financiers pour récupérer la tva pour faire des profits.
(Sans possibilités d' optimisation fiscale) Supprimé la direction générale des finances publiques de Bercy et le transformé en hôtel pour touristes.
Augmenter d'autres: Vignette sur les gros cylindrés (les 4X4 qui roule en ville, etc) collecté par les assureurs, une petite taxe (allant de 1 euro à 10 euros) sur les touristes qui séjourne dans les grands hôtels ou les croisiéristes avec leur flot de touristes débarquant sur un site.
Régionaliser la fiscalité sur les entreprises et le patrimoine en leur attribuant ces ressources et en leur laissant la possibilité de définir leurs taux d' imposition (cela introduira une saine concurrence fiscale entre les régions françaises, sur le modèle des cantons suisses) - Vendre les hôtels particuliers de tous les ministères et administrations parisiennes et les regrouper dans des cités administratives modernes et fonctionnelles situées en banlieue avec un objectif d' optimisation des dépenses de fonctionnement de 20% - Mettre fin aux régimes spéciaux de retraite des parlementaires  - Réduire drastiquement les avantages dont bénéficient les anciens chefs d' Etat - Diminuer de 20% les budgets de fonctionnement de toutes les assemblées au niveau national et local - Supprimer le Conseil économique et social - Mettre progressivement en place la règle Budget O chaque année dans les services des collectivités locales (on vérifie ainsi la nécessité de garder l' organisation par rapport aux missions) - Mettre en place une imposition sur la nationalité et plus sur la résidence, sur le modèle américain (il est trop facile de déménager au Portugal et de revenir se faire soigner en France quand on a un cancer…)  TOUT IMPÔTS RELATIF AU SALAIRE  Suppression complète de la taxe d'habitation  trop de niches fiscales, de défiscalisation  les droits de successions   taxe d habitation.taxe fonciere  Impôts sur le revenu, taxe habitation.
Supprimer la taxe foncière en cas d emprunt de sa résidence principale .Supprimer vraiment la taxe d habitation comme promis pour les personnes modestes  Supprimer l'impôt sur le revenu et augmenter la TVA  baise de la TVA sur la nourriture, hausse des TVA  sur les produit de luxe, parfum, voiture de luxe, avion, bateau,  hôtel, palace, et autre  tva sur les produits de première nécessité  l'impôt sur le revenu   Essentiellement les impôts qui pèsent sur le travail et sur la consommation (charges sur les salaires, TVA, ...)  Les couches moyennes de notre pays sont les plus ponctionnées.
Alors comment expliquer que la TVA ne soit pas déductible sur tous les carburant ni sur les nuitées d'hôtel ?
La taxe de séjour peut être augmentée pour les clients des hôtels de luxe.
Impôt sur le revenu et TVA sur les produits essentiels   CSG et impôts sur les revenus dits moyens  TVA sur produits de 1ère nécessité en compensant par une augmentation de la TVA sur les produits de luxe( y compris restaurants et hôtels de luxe)  La généralisation de l'IR doit conduire à une réduction de la valeur(%) des tranches.
Il faut arrêter d'accueillir et de financer l'arrivée de personnes non désirées sur le territoire, qui n'ont pas de travail (il y a déjà assez de chômeurs qu'il faut en priorité aider à retrouver la voie du travail), et qui vont percevoir des aides diverses, avoir des logements ou des chambres d'hôtels payées par la collectivité, ...
Remplacer ces mairies par des Hôtels de vie qui regrouperaient petits commerces et services publics, lieux d'échange et de Co-construction citoyenne.
Elle a été grillée sur l'hôtel des impôts !!!!
Sur le revenus payer par tout le monde et augmenter la TVA  sur produits de luxe : bijoux, parfum, tableaux, grands hôtels, voitures de luxe, fourrure, grands vins.............
Supprimer les niches fiscales, augmenter la TVA sur les produits non nécessaires (bijoux, voitures, costumes, camping car, maison/appartement secondaire, nuitée à l'hôtels, etc... ), taxer les entreprises qui travaillent en France, taxer les fortunes qui n'investissent pas en France, etc..
En contre partie tranche de TVA plus forte pour les produits de super luxe (grosses voitures, hôtel 5 *, bijoux etc)   impôts sur le revenu.
Il n'est pas normal que seulement les salariés bénéficient de cet avantage, alors que de nombreux auto-entrepreneurs n'ont même pas le SMIC mensuel, il suffirait simplement de proposer par exemple la possibilité d'achat de ticket restaurant dont la moitié du montant serait reversé en crédit d'impôt pour l'autoentrepreneur bénéficiaire  Baisser la TVA sur les produits de première nécessité et taxer davantage les produits de luxe  c'est l'ensemble des prélèvements obligatoire qui plombent le système  La TVA sur les produits dits de première nécessité : fruits,légumes, viande classique, yaourts, pâtes,couches,protections féminines ... Et augmenter la TVA sur les produits de luxe : restaurants, hôtels, sodas,alcools,chocolats,confiseries, gâteaux industriels...
impôt sur le revenu des classes moyennes   Aucun mais faire en sorte que le salaire minimum permette de vivre quitte à fournir des solutions provisoires tels hôtel sociaux aux personnes isolées.
impossible je ne suis pas fiscaliste  TVA nulle sur les produits dits de première nécessité compensé intégralement par une TVA largement augmentée pour les produits de luxe ou non indispensables, voyages en avion, hôtels de luxe, voitures haut de gamme, etc     Impôts sur le revenu  l'impot sur le revenu  Il faut mieux répartir et arrêter de charger la même classe moyenne.
Augmenter la TVA sur les produits "de luxe" tels que les sodas, l'alcool, les produits alimentaires transformés (plats cuisinés), les voitures de luxe - Baisser la TVA sur les moyens de transports propres - Maintenir une TVA minimum pour les restaurants, hôtel, musées, spectacles, concerts, théâtre, piscine... pour favoriser le tourisme et les plaisirs des gens le WE afin de relancer l'économie des régions  La taxe foncière : Les propriétaires d'une maison principale payent pour l'acquisition d'un logement pendant plusieurs années et continuent de payer après par l'impôt foncier + la taxe d'habitation.
Pourquoi brade-t-on tous notre patrimoine : château, hôtel, vignobles, aéroport, club de sport...
On vit très bien dans un hôtel 1* Les hotels 4* sont déjà un Luxe et les palaces un grand Luxe à traiter comme tels.
L'immobilier d'entreprise : il est incompréhensible la différence de traitement entre une machine outil non taxée et l' imposition à l' IFI de l' immobilier d' entreprise hôtels, usines, bureaux qui sont des éléments important du développement économique.
Supprimer les administrations sandwich (département,région => En l' occurrence, je ne vois  pas le gain d'avoir créer des grandes régions à part le changement des noms: Toujours le même nombre d' hôtel de région, les postes dupliqués, l'efficacité très limitée des soutiens aux PME à l'export,...
pour se payer des hôtels de régions pour mieux régner sur leurs petits royaumes personnels.
Les belles demeures des gens riches vont se construire ailleurs alors que nous sommes bien contents d'avoir des châteaux et hôtels particuliers pour faire des musées, des restaurations de maisons dans les campagnes abandonnées  CSG et RDS    Impôt sur le revenu.
prendre un taxi coûte très cher,l'hôtel et les repas devraient rentrer dans une fourchette raisonnable...    avant de répondre, il convient de rappeler la réalité de notre pays : nos dépenses publiques sont très importantes, financées par des prélèvements obligatoires et un endettement particulièrement importants ( on parle de notre modèle social ) et notre croissance a beaucoup de mal à se développer.
Supprimer les hôtels particuliers,le château de la lanterne, les véhicules de fonction, mutaliser les administrations des diffèrents ministères réduits à 9.,   les impôts locaux (foncier et habitation) car en tant qu'élu, je constate une absence de maîtrise des impôts qui s'envolent car les collectivités locales ne sont exemplaire dans la maîtrise de leurs dépenses; cet impôt est de plus très disparates suivant les communes et les collectivités.
Sans parler de l'entretien des hôtels de Région... Et le millefeuille territorial aggrave les coûts.
La taxation de ce patrimoine-là entraîne la détérioration voire la disparition des maisons anciennes, des petits hôtels, des petites entreprises, des villages.
L'Autriche est à ce titre un contre-exemple : les fermes y cohabitent avec des appartements de vacances, les pensions, hôtels ou petites entreprises sont souvent des petites affaires familiales qui se transmettent entre générations, le dynamisme des villages ou petites villes est étonnant.
	En stoppant les dépenses  « somptuaires » des élus dirigeants (Hôtels des départements, régions, etc.)  : privilégier les dépenses de fonctionnement, puis le remboursement des dettes, AVANT les nouvelles dépenses d' investissement, financées par des taxes additionnelles, et des dettes additionnelles.
Pour caricaturer, il serait moins "douloureux" de payer 20 ou 30% plus cher le foie gras, les nuits d' hôtels de luxe ou la carte grise des grosses cylindrées que de donner l'argent directement à l'état sans contre-partie perçue.
Les communautés de communes notamment deviennent un "machin" de plus en plus vorace (par exemple hôtel des services communautaires tout récent mais qui doit déjà être agrandi, postes nouveaux créés à la pelle... ), technocratique et éloigné des citoyens.
C'est la taxe la plus injuste  Puis la CSG qui devait être transitoire et qui ne fait qu'augmenter, supprimer en premier lieu la part qui fait ensuite l'objet de l'impôt sur le revenu, on paye un impôt sur de l'agent qu'on ne touche pas   Les impôts qui pèsent sur les entreprises (charges sociales...) Les impôts sur le revenu pour les classes moyennes   ceux des entreprises  Les impôts sur le revenus car ils sont bien "visibles"  Baisser la CSG des retraités (celle des 1,7% imposés), baisser la taxe foncière liée au mille feuilles des collectivités locales, départementales et régionales, et arrêter la gabegie( hôtel départementaux, commission Théodule.
Baisser la CSG des retraités (celle des 1,7% imposés), baisser la taxe foncière liée au mille feuilles des collectivités locales, départementales et régionales, et arrêter la gabegie( hôtel départementaux, commission Théodule.
Je voyage dans le monde et la chaîne francophone que l on voit dans les hôtels :TV5 monde... arretons le gaspillage.
et augmenter la TVA sur par exemple le prix des chambres d'hôtel et les notes de restaurant " de luxe , les bijoux , les voitures dépassant 30 000 euro etc …….
Seuls les gens qui payaient cet impôt savent ce qu'il représentait , pour les autres c'est "un impôt de riche" Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et pour les résidences principales d'un valeur très importante (château, hôtel particulier, villas ou appartements de très grande valeur)  pour ne pas bloquer ceux qui ont besoin de changer pour leur famille.
TVA sur les transports publics  TVA sur les produits de base (à contrario TVA forte sur les produits de luxe, vertement, nourriture, hôtel, voiture...)  csg : impôt injuste car une partie est imposable  Supprimer la CSG pour TOUS les retraités.
La facilité a toujours été d'augmenter les impôts et en pas s'attaquer à l' optimisation et l'efficacité des dépenses  Impôt sur le revenu   La TVA pour les foyers les moins aisés (ne pas la baisser dans sa globalité mais moduler le taux en fonction des produits)  Impôts foncier et TVA   La TVA sur tous ce qui n'est pas délocalisable , hôtel , restaurant , artisanat , etc ...  Sur le travail  oulah vaste problème !!
Taxe sur produit pétrolier    Charges sur les entreprises     tous les impôts : impôt sur le revenu, taxes sur les produits de consommation courante, charges sociales salariales et patronales, CSG......  TVA à 40% pour les biens de luxe (cela n' impactera pas leurs ventes) • Revoir les cas de TVA a 10% : travaux sur le logement, restauration, hébergement en hôtel, droits d' entrée en musée/zoo etc. ne constituent pas des nécessités et doivent être exclus de la liste.
Supprimer la taxe de séjour sur les nuitées inférieur à (300€ nuit) en hôtel, camping, gite.
Il est inacceptable de payer 32% de ses revenus en impôts tout en vivant  petitement, en comptant ses dépenses, en ne participant à aucune activité de loisir ou de vacances coûteuse...et de ne pouvoir financièrement employer des aides ménagères pour la maison ou le jardin, de ne pouvoir payer un coiffeur, et ne s'offrir un restaurant ou un hôtel que très rarement....
la TVA sur les produits de base    Réduire le train de vie de l'état, du parlement, des hôtels de régions, etc.
Explications : si les industries de loisirs étaient tout ou plutôt partie ( tellement elles sont vastes ) aux mains des États , - Citons chez nous les cinémas, les casinos, la FDJ bien sûr, des campings, des centres de vacances, des parties de stations de ski, des chaînes d' hôtels, des chaînes genre Pierre et Vacances, les Center Parcs...., tout cela géré par des filiales d' etat performantes et spécialisées, mais aussi les moyens de transports pour se rendre sur tous ces lieux de loisirs, car les besoins de l' etat sont grands, mais c' est à sa mesure : trains, avions, croisières, autoroutes payantes renationalisées,  plus toutes les entreprises stupides de TV et de publicité ( facile à faire ..) hé bien nos chers compatriotes renfloueraient les caisses de l' etat  en prenant leurs loisirs et leurs vacances et en regardant la télé .
On est riche quand on est milliardaire avec un chauffeur de maître et un hôtel particulier.
Se déplacer en voiture, chauffer son logement, s'éclairer, prendre une chambre d'hôtel, coûtent aussi cher pour une personne seule que pour un couple.
Impôt foncier et plus value sur les ventes  il faut baisser La TVA sur les produits de 1 ère nécessité, et augmenter la tva sur les produits de luxe ( bijoux, yatch, hôtels de luxe etc... Impots sur le revenus classes moyennes.
Dans les investissements valables : par exemple : louer un appartement HLM coûte 10x moins cher que de mettre des familles dans des hôtels.
Les demandeurs d'asile clandestins sont à l'hôtel et nos SDF français meurent dans les rues.
Vu le coût de l'hébergement en hôtel, il n'y a pas phot     dentaire auditif , dépendance !
Il faut cesser de loger nos immigrés en hôtel et de leur payer des cours de français tandis que des petites jeunes filles sont sous les ponts parce qu'elles ne veulent pas avorter.
La prise en charge des maladies graves et handicapes La garde des enfants (au dela de 3 et 6ans), pour nous permettre de travailler plus Favoriser l'émancipation (permettre de maitriser les dépenses de chauffage qui peuvent couler des foyers, former mieux  pour sortir du chômage ou de la précarité)   lutte contre la pauvreté extrème   Je n'ai pas d'avis tranché sur cette question   Plan d'urgence logement pour: Les handicapés Les plus démunis   Pour la santé et le logement incontestablement  Il y en a déjà de trop   Aide aux familles mono parentales (aides financières, mais aussi construction de crèches (et des crèches à horaires décalés), de structures d'accueil pour les enfants pendant les vacances, aide à la parentalité...) Aide sociale à l'enfance : structure d'accueil digne de ce nom, accompagnement des familles d'accueil, mineurs non accompagnés étrangers,  prise en charge psy dans des structures adaptées pour les enfants qui en ont besoin... il y  tant à faire) Aide aux personnes handicapées et notamment aux enfants (structure d' accueil des enfants autistes.... il y a tant à faire) Aide au logement : pourquoi des personnes et des enfants dorment dans la rue où des hôtels insalubres (au frais de la collectivité) en 2019 dans un pays aussi riche que la France ?
création de centres d'accueil et d'hébergement des personnes en grande difficulté (prise en charge médicale, sociale, administrative et de formation à la réinsertion professionnelle) ce qui permettrait de réduire notamment les dépenses liées aux nuitées d'hôtels et d'hébergement en secteur privé (lutter contre les "marchands de sommeil").
Santé et education   la protection actuelle doit être maintenue  la santé et l'accompagnement de la vieillesse  logement familles monoparentales, s'assurer de la pertinence du logement  choisi, éviter le logement à l'hôtel, pénaliser les marchands de sommeil  la santé gratuite mais pour tous et toutes sans distinction.
Construire des logements sociaux et des hôtels "publics" pour loger les sans abris et les réfugiés   Les retraites doivent rester comme elles le sont    Aucun, nous sommes déjà très avancés en France.
la dépendance des personnes agées ou ayant un handicap  pour nos SDF qui dorment dehors ou dans leur voiture travaillant mais ne pouvant payer de loyer , sachant qu'une grande partie de nos SDF sont des jeunes sortant de foyers et que l'on met à la rue à 18 ans alors que les migrants illégaux dorment en hôtel à nos frais....     les gérants de TPE et artisans , les retraités  Optique et dentaire  Le minimum vieillesse  Revenu universel, protection jeunes de moins de 25 ans  La retraite et la santé : dans l' état actuel des remunération qui pourra capitaliser ?
La santé et notamment les actions de prévention à la santé dès le plus jeune âge La formation des jeunes  personnes âgées à faible revenu  Il faut revoir les tarifs des maisons de retraite complètement abusif par rapport au prestation, un règlement par rapport au niveau de pension serait injuste, lorsque vous allez à l'hôtel le smicard paye le même tarif que le milliardaire!
Éducation (1 professeur pour 24 élève ne permet pas de lancer les bases d'une éducation digne de ce nom), santé (que l'hôpital ne soit plus ressenti comme un hôtel qui gère ses chambres mais comme un endroit o^ù l'on prend soin des gens), sécurité  aide au logement en location pour les petites retraites    logement santé parent isolé   La prise en charge des handicaps et des maladies et accidents professionnels   Lunettes et dents   La santé et la vieillesse  Le grand âge, on sera tous concernés!
Samu social : faire en sorte que plus personne ne dorme dans la rue, les chambres d'hôtel ne sont pas une solution, il faut des bâtiments adaptés et sécurisés, avec un nombre de places suffisant.
Le logement est la source de tout : enfin, des organismes qui acculent des milliards de réserve, des propriétaires véreux qui captent les APL, des hôtels insalubres financés par l'urgence, des propriétaires investisseurs démunis face aux locataires défaillants.
Multiplication des centres d'hébergement pour les familles les plus démunies : plus aucun hôtel ne devrait être proposé car dégradant et maintien ces familles dans la précarité.
Il vaut mieux rénover (avec l'aide des futurs occupants) que de payer des hôtels et des marchands de sommeils  Le maintien des personnes âgées à domicile  L'aide à la vie quotidienne des handicapés.
Plutôt que de dépenser des sommes importantes dans des hôtels pour loger des personnes défavorisées, garantir le paiement des loyers à des propriétaires qui les logent et accorder des avantages fiscaux.
Interdire des prestations haut de gamme de certaines mutuelles qui proposent des prestations hospitalières niveau hôtel 3 étoiles afin de faire baisser le coût pour tout le monde.
Aide sociale à l'enfance  La santé : interdire aux mutuelles de proposer des prestations hospitalières dignes d'un  hôtel 3 étoiles afin que chacun puisse payer moins cher.
Récupérer les logements délaissés par la fermeture des camps militaires au lieu de louer des hôtels insalubres !
Les communes investissent plus dans les équipements sportifs que dans les établissements de retraite, ce n'est pas normal; et je ne parle pas des hôtels de région qui ont coûté des fortunes.
Ré oir le coût des Epad et l accompagnement des personnes âgées et des enfants placés   Santé et education   le logement…..et pourquoi pas des conteneurs aménagés plutôt que des chambres d'hôtels très chères.
Soins dentaires , lunettes , etc ...    le reste à charge des soins  Agricultrice chez mutualia 2 couronnes nécessaires donc 2*300€ à ma charge en 2 mois - je ne vois pas venir ce que Macron a "entendu"....pour moi rien de moins à payer  Donnons aussi des logements ou des nuits d'hôtel à nos SDF Français.
l'aide au logement qui créé à la fois des emplois pour la construction de nouveau logement et permet de limiter le coût des logements alternatifs tel que les hôtels payés par les aides sociales pour les plus démunis et diminuerai le nombre de "marchand de sommeil" qui s'enrichisse sur la misère des autres.
La grande pauvreté  La prise en charge de la vieillesse  Nous sommes déjà hyper protégés et assurés par rapport au reste du monde    Dans la santé et surtout dans la prise en charge du 3ème age dans les maisons de retraite  L'accompagnement des enfants , adolescents et adultes handicapés        Accès à la formation  , handicapés , personnes dépendantes   la santé, le logement, la justice et les services publics de proximité    Aider en priorité les sans abris qui après des accidents de la vie n'ont plu de domicile et se retrouve à la rue quand d'autres sont hébergés dans des hôtels.
Rechercher des solutions logement HLM, ou temporaire en logements modulaires, caravanes aménagées, résidences de vacances non utilisées pendant les périodes d'hiver... partage de colocations dans structures aménagées (anciens hôtels, gites, casernes, bâtiments municipaux libres...).
Ils sont livrés à eux-mêmes dans le plus grand dénuement (que l'Etat s'investisse sans passer par la Mairie démissionnaire qui ignore l'importance de ces vies massacrées (une chambre d'hôtel miteuse pour une famille nombreuse c'est censé répondre au problème (on ne peut pas faire la cuisine à l'hôtel : interdit !
La santé auprès des plus défavorisées  Favoriser l' accès au logement L' aide à domicile pour les personnes âgées et/ou malades L' aide aux réfugiés en favorisant entre autre l' accès au travail en toute régularité même pendant les phases de régularisation de leur situation  Aide à l'emploi et à la scolarité en banlieue et dans certains territoires  le logement d'urgence est une priorité, bien des bâtiments publics vident pourraient devenir des centres d'accueil moins onéreux que certains hôtels insalubres.
Alimentation et logement  le logement social : économiser en cessant d'héberger en hôtels sociaux chers et inadaptés ; augmenter le parc des logements définitifs et temporaires par ex en transformant des bâtiments existants et en recherchant des moyens d'hébergements "créatifs" (ex : containers recyclés).
et attention à ces hôtels privés qui s'implantent près des hôpitaux pour accueillir à leurs frais les malades !!!
Cela éviterait que les référents ASE passent des heures à chercher un hébergement par téléphone et finissent par mettre les enfants à l'hôtel, seuls et sans surveillance, à la proie de tous les trafics.
Le logement digne avec contrôle des logements en location et pourquoi ne pas donner possibilité aux bailleurs privés de proposer leur logement  (bail de 6 mois à 1 an ou bail de trois ans glissant) aux communes pour loger les familles en difficulté contre un loyer mensuel au tarif habituel du secteur ; cela couterait  moins à l'état que de les loger à l'hôtel et permettrait aux personnes concernées d'avoir une vraie vie de famille pendant tout leur suivi social pour se réinsérer.
Cessez de loger les gens dans des hôtels insalubres pour un loyer exorbitant.
Logement pérenne des plus démunis en remplacement des chambres d'hôtel actuellement allouées.
Il est inadmissible que des femmes seules avec un enfant dorment dans leur voiture faute de pouvoir se payer un logement mais que des hôtels soient réquisitionnés pour loger des migrants.
Maintenir les familles dans leur logement plutôt que de les mettre dans des chambres d'hôtel payées plus de 4000E par mois par l'aide sociale à l'enfance.
Cela coûtera moins cher que des nuits à l' hôtel pour certains et cela serait une vraie réinsertion dans une vie digne.
Les mal logés et SDF Inacceptable et scandaleux de voir des personnes assistées logées dans des hôtels ou marchands de sommeil, qui sans aucun état d'âme sont rémunérés par nos impôts (avec le consentement aveugle et hypocrite  des services publiques) Aménager des structures voir algéco serait plus digne d'un pays comme la France  Pour les personnes âgées : création d' EPHADs et augmentation de la prise en charge de la dépendance pour les personnes âgées à faible revenu.
Les logements en hôtel coûtent une fortune et on a préféré diminuer le budget des CHRS qui au moins proposent un accompagnement social et professionnel, incompréhensible  L'accueil des enfants majeurs qui n'ont pas de travail.
Lutter contre les marchands de sommeils et les loyers excessifs en fixant des normes , un peu comme pour les hôtels,(le prix du loyer étant en fonction du nombre d'étoiles et de l'emplacement par exemple)  Elle est déjà maximale si on s'en réfère à la comparaison avec nos voisins européens.
Cette mesure serait d'ailleurs efficace pour l'ensemble des problèmes de logement précaires, bien moins onéreuse que celle utilisées aujourd'hui ou nous logeons des familles dans des hôtels à un prix prohibitif.
La baisse significative des dépenses concernant la retraite et le chômage devraient facilement nous permettre d'améliorer le sort des plus pauvres;       Accès au logement, en réorientant les sommes consacrées aux hébergements à l'hôtel vers la mise à disposition de logements à loyers très modérés.
Mettre fin au « parcours résidentiel » (de l' hébergement – hôtel, CHRS…), beaucoup trop onéreux, pas assez sécurisant, à efficacité plus que relative.
santé, jeunesse, personnes âgées  aucun, nous avons déjà une protection sociale hors pair revalorisation du minimum vieillesse, et un minimum jeunesse (pour ceux qui font des études/formation)   la protection sociale est très bonne en France   elle est dèjà importante , il faut mieux donner des accès aux sports,  à la culture, à des ateliers divers collaboratifs  qui seront plus utiles à l'entraide et à la prévention, à la santé .Valoriser et favoriser le bénévolat   Il est inadmissible que tant de personnes soient dans la rue ou soient logées dans des immeubles insalubres ou pire dans des hôtels insalubres qui sont financés par l'argent public.
A l' ASE des adolescents sont livrés à eux même dans des hôtels parisiens.
Arrêter de payer des hôtels et construire des bâtiments adaptés, avec éventuellement possibilité aux personnes de payer des loyers quant il retrouvent du travail sans forcément les mettre à la porte de suite.
Pour ne citer qu'un exemple, le paiement de nuitées d'hôtels sur des périodes longues depuis de nombreuses années pour des familles sans logement : une politique de constructions de logement est-elle envisageable ?
Cela permettrait de faire des économies sur le logement en hôtel   Sante, maisons médicalisées   Personnes âgées et handicapées si cela n'augmente pas les impots et les taxes.
Donner aux hôpitaux des moyens suffisants;  favoriser la mise en place de structures de soin dans les campagnes; héberger dignement les SDF; mettre fin aux hébergements dispendieux de démunis dans des chambres d'hôtels en finançant à cet effet la construction de structures d'accueil ou la rénovation de bâtiments inoccupés.
Arrêter la délégation de service public aux hôtels « pourris » qui profitent de la manne de l' etat Sur la misère du relogement des sans abris et des personnes précaires.
J'ai été attristé de voir dans une émission un homme âgé ancien artisan, ayant travaillé toute sa vie, et sa femme qui l'avait aidé, vivant misérablement dans une petite chambre d'hôtel, pratiquement sans retraite et sans aides.
Porter l'effort sur le logement social, chasse aux marchands de sommeil et éviter l'hébergement d'urgence  en hôtel qui est très onéreux, réquisition dans le parc des bureaux libres,  La protection sociale doit être renforcée sur les retraités à faible revenu, les jeunes et les handicapés    Santé, logement social, précarité   proximité des lieux de soins, mutuelles plus accessibles ,des services tels que assurance maladie,assistantes sociales chômage plus accessibles et moins d'attente pour dossiers soient traités  L'envolée du coût des complémentaires santé pour les personnes âgées.
Rehabilitation de lieux publics non utilisés pour héberger des personnes dans des logements sociaux (priorite aux personnes répertoriées qui déposent un dosssier) plutôt que de payer des hôtels aux conditions de vie  inadmissibles .
Mieux vaut mettre un logement à disposition que de payer indéfiniment des nuitées d' hôtel !
Les hôpitaux aussi  Système de santé   la protection des pauvres et des sdf (ceux qui n'arrivent pas à vivre dignement "de 7 à 77 ans")  le logement des familles et personnes à la rue, en chambre d'hôtel ou en logement dangereux ou insalubre  La santé sans dépenser plus voire moins mais avec plus de contrôle et une gestion nationalisée des professionnels de santé et des infrastructures.
il est prioritaire d'arrêter de payer des hébergements très coûteux dans des hôtels    L'accès aux soins.
Il faut donc un plan massif pour les logements sociaux – construction, réaffectation des bâtiments inutiles, comme par exemple les hôtels de Régions – tenant compte des dernières améliorations techniques pour leur équilibre énergétique.
ou hôtels sociaux ?
Il faut arrêter de les loger dans des hôtels miteux et coûteux et leur donner des logements décents.
Il est intolérable que des citoyens avec leur famille vivent dans des hôtels pourris (marchands de sommeil).
Le manque de logement pour les plus démunis les conduit à vivre dans des logements privés insalubres ou dans des chambres d' hôtel subventionnées par l'action sociale en particulier en situation d'urgence l'hiver.
Le logement transitoire des migrants: cesser de les entasser dans des hôtels indignes ou sous la tente, faire des villages de préfabriqués peu onéreux, ou de récupération de conteneurs transformés en habitat salubre (cela existe en Hollande).
Ils ont dans le meilleurs des cas une tente quand les migrants que l'on va chercher disposent d'appartements et d'hôtel.
Construire pour permettre à chacun de trouver un logement et ne pas vivre dans une caravane, une voiture ou à l'hôtel.
Il es aussi nécessaire d'aider les SDF afin de les aider à trouver un logement fixe et non plus les reloger provisoirement dans des hôtels ce qui coûte cher et n'est pas une solution pérenne.
Enfance, santé et retraite   L'aide au logement pour les sans-abris sans discrimination contre les "français" et pour les étrangers; On ne doit pas voir des gens mourir de froid dehors, sous les fenêtres d'immigrés, logés dans des hôtels.
Garde enfants  education aide aux personnes âgées  santé, sans forcément augmenter les dépenses : consultation internet, ambulatoire, hôtels proches hôpitaux.
Revoir les conditions de logement dans les hôtels provisoires qui coûtent un argent monstrueux à la collectivité  Prise en charge des personnes agées avec des petites retraites .
Des enfants mineurs sans parents se retrouvent seuls à Paris dans des hôtels.
accolées à un hôtel et une auberge de jeuness pour les visiteurs et les clients lambdas pour générer des revenus.
Un potager dans la maison de retraite, les pensionnaires, selon leur état physique et leur souhait participent aux travaux du jardin, du restaurant, de l'hôtel et de l'auberge de jeunesse.
Concernant l'hébergement et les mises à l'abri : revoir le fonctionnement : payer des nuits d' hôtel coûte infiniment plus cher que louer des appartements à l'année (on pourrait sans doute, avec le même budget, augmenter le nombre de personnes protégées) ; c'est simplement une solution de bon sens  contre la chômage  et la misère  Assurance maladie (dentaire, optique...)   La famille est un domaine où la France a longtemps mis l' accent sur sa valeur.
Les lunettes, les dents...la même couverture pour les salariés dont bénéficient les AME et CMU   4ième age et la fin de vie, c'est un des enjeux de demain  dépendance si d'autres domaines sont diminués   Attribuer des bourses d'études aux enfants de milieu défavorisé ayant des capacités intellectuelles leur permettant de faire des études  Le logement social pour que chaque citoyen puisse avoir accès à un logement décent alors que certains émigrés sont parfois hébergés à l'hôtel aux frais des citoyens.
Il faut créer de vrais hôtels, aider les ville à construire des Tiny house (on a un projet à Montreuil.
surtout arrêter de financer ces hôtels insalubres qui vendent leur chambre à 50 € au papier peint défraichi et au coin toilette sale.
Hébergement des personnes à la rue et précaires Ne plus recourir aux hôtels coûteux, mal entretenus et créer des logements gérés par des associations reconnues comme Fondation Abbé Pierre, Habitat et Humanisme etc.
Le domaine de la santé et du logement    Le revenu minimum , le minimum vieillesse Favoriser l'accès à la propriété de sa residence principale Favoriser l'accès à 1 bien immobilier par couple pour avoir 1 revenu supplémentaire à la retraite  Chômage et maladie  Augmenter les centres d'hébergements pour sans abri plutôt que de payer des chambres d'hôtel.
Par ailleurs vous dépensez un argent dingue pour loger provisoirement des personnes à la rue, y compris des familles auprès de marchands de sommeil, ou en hôtel.
Beaucoup de personnes sont logées dans des hôtels, parfois dans des conditions de promiscuité, ceci pour des sommes considérables.
la santé , le handicap;   L'  aide aux personnes âgées  Aucun, ceux sont toujours les mêmes qui cotisent et toujours les mêmes qui touchent, en FRANCE il y a des experts en ASSISTANAT  ..... et je dis bien assistanat pas comme les politiques qui parlent de solidarité   Aide au logement pour les plus démunis doit être augmentée, il est honteux qu'autant de gens dorment dans la rue, soient logés dans des hôtels immondes.
Un séjour en maison de retraite revient plus cher qu'un séjour en hôtel 3 étoiles.
Apporter l'aide aux personnes handicapées, faire diminuer le coût des EHPAD   améliorer la protection pour garantir un logement digne à tous, en dehors des hôtels : conditionner les APL aux conditions d' hygiène et de salubrité, renforcer les contrôles des logements en se concentrant sur les points indispensables au début puis orienter en terme de conseils ces conditions sur l'isolation, .les économies d'énergie..
Un seul exemple : si au lieu d'entasser, au prix d'un "pognon de dingue", des gens dans des hôtels, en les maintenant dans une précarité maximale, on construisait des centres d'accueil pérennes, cela serait à la fois moins coûteux et plus généreux.
-pour éviter d'être "chassé" de son logement pour non-paiement des loyers : le système devrait aider ces gens à régler leur loyer plutôt que d'avoir à les reloger en hôtel social qui coûte une fortune.
Il n'est plus admissible de voir en France des familles logées dans des chambres d'hôtels, des personnes travaillant être dans l'incapacité de  trouver un logement.
Construire des logements pour insérer les réfugiés, plutôt que de dépenser des sommes énormes en chambres d'hôtel.
Que les contribuables qui contribuent obtiennent au minimum une aide sociale au moins égale à ceux qui ne contribuent pas ( ex : travailleurs pauvres mal logés, alors que des réfugiés sont logés à l'hôtel )    il faut instaurer un revenu minimun tant que le taux de chomage sera important comme c'est le cas actuellemnt.
Il faut remplacer l'hébergement d'urgence en hôtel par des logements prévu spécialement pour ça.
Faire un appel d'offre pour la construction de ces lieux (hôtels sociaux ?
Plutôt que de les loger à l'hôtel, ce qui revient très cher et plutôt que de les héberger dans des grands dortoirs où ils n'ont guère d'intimité , le juste milieu serait de construire des bâtiments légers (genre préfabriqué) qui pourraient être facilement démontés si besoin avec un aménagement style résidence universitaire.
Hôpitaux, aide à domicile, ehpad, prévention sanitaire, protection de l' enfance, logements décents permanents pour les sans-abris plutôt que des dortoirs ou une chambre d' hôtel qui coûte plus cher.
le respect contractuel des engagement de retraites    L'habitat afin que plus personne ne dorme dans la rue ou dans des hôtels  pas d'avis là-dessus   Dans les EPHAD, crée plus de postes d'assistants de vie, infirmiers, aide-soignants.
Difficile de transformer une maison datant de 1800 en hôtel 3 étoiles avec 600€ de retraite.
Pendant cette attente , une prise  en charge humaine ( pas de tentes , ni squats , ni hôtels ) , et si la demande a été acceptée  ou si la personne ou la famille sont  depuis des années sur le territoire dans l'attente d'une décision ( ce qui entraîné scolarisation voire naissance d'enfants sur le territoire ) pas de retour d'autorité, favoriser  au mieux l'intégration  ,  avec ce que cela comporte de droits , mais aussi de devoirs , par ex alphabétisation , réorientation ou apprentissage d'un métier  .En sachant que l'immigration reste un arrachement  pour celui qui émigre et que le mieux est encore d'éviter cette violence  par tout moyen approprié ( aide au développement , lutte contre le réchauffement, interventions internationales pour limiter les  conflits .
Déployer ces maisons sur toutes les villes moyennes de France  - L'assistance/prise en charge des personnes agées  la mise en place d'un revenu universel forfaitaire (donc pour tous les citoyens sans exception)   le développement de logements publics décents pour le plus démunis plutôt que de payer au privé des services fort chers et de mauvaise qualités (hôtels insalubres, marchands de sommeil)   L'aide aux sans abri   ENFANCE SANTE EDUCATION  La dépendance des personnes âgées qui est souvent un drame financier pour les familles.
je serais prêt à payer plus d'impôt pour faire baisser les cotisations sociales qui sont appliquées aux revenus du travail  nous avons 90 millions de touristes: Prendre une taxe des compagnies aériennes et des hôtels de 1 euros pour chaque billet, chaque nuit d' hôtel.
Plus de trajets gratuits ni de nuitée d'hôtel ou autres..  le domaine de la santé et la recherche.
Financement du tout par une vente EXEMPLAIRE de tous les immeubles peu ou pas occupés (hôtels de département, de région, d'ancienne mairies, etc)   EDUCATION, mais aussi santé et transports  Éducation et santé  Protection des communs.
supprimer les  privilèges et durcir les prisons qui sont des hôtels.
Un exemple : le "vaisseau bleu" , hôtel du Département à Marseille coûte en maintenance pour 3 ans le prix de sa construction !
Il faut ajouter que l'on a construit un deuxième hôtel, pourquoi ?
Dépenses  somptuaires pour construire des hôtels  de département, de région, de communauté de communes, infrastructures sportives qui pourraient être mutualisées alors qu'aujoud'hui chaque maire veut son gymnase,sa salle fêtes quand ce n'est pas le tramway ou des zeniths souvent inutiles.
Une intendance énorme regroupant l' équivalent du personnel d' un grand hôtel-restaurant : cuisiniers, serveurs, sommeliers, lingères, femmes de ménage, maître d' hôtel, jardiniers …) payés sûrement très royalement.
(pour mieux payer d'autres fonctionnaires qui ont un salaire de misère, par exemple, les infirmières)  pour une simplification du système et une remise à plat  Santé (notre système de santé est sacrifié sur l' hôtel des économies), éducation, sécurité  je paie déjà beaucoup d'impôts.... lorsque le système sera mieux réparti entre les contributeurs, les domaines prioritaires sont : la sécurité des biens et des personnes et la santé    La santé, l'éducation et la sécurité   les preventions, et l 'aide et l 'ecoute aux jeunes en difficulte aux jeunes    pas plus d'impot mais une utilisation plus transparente - surtout plus de pédagogie (ex le guide des idées fausses paru sur le point 2419)-  pour l'environnement  Il faut former les chômeurs, les aider à retrouver un emploi, leur identité et leur statut  Avant tout l'Etat doit faire des économies à tous les niveaux et lutter contre la Fraude.
Prenez l'argent ou il est  Aucun l'argent est déjà disponible dans les caisses de l'état il suffit de ne pas le gaspiller  De lus des économies substantielles sont à faire sur les fraudes (voir plus haut) et sur l'accueil des étrangers en situation irrégulière qui n'ont pas à rester chez nous - Hôtels, prises en charges, foyers de l'enfance ect....)  Assurer un revenu convenable aux agriculteurs   Trop d'impôt tue l'impôt, nous sommes des vaches à lait, une pause ??
Proposition de faire payer une taxe complémentaires sur les objets de luxe (comme les voitures par exemple), et sur les nuitées dans les hôtels de luxe et palaces.
Le logement durable des SDF (plutôt que payer des hôtels très chers, ou des hébergement temporaires inefficaces) La transition écologique, l'accompagnement à la conversion vers l'agriculture biologique   Commencez par bien utiliser les impôts récoltés avec un budget à l'équilibre.
Toutefois je pourrais accepter de payer pour construire des prisons ( pas des hôtels 3*) et enfin mettre à l'écart de la société les individus qui la menacent et la détruisent   Création d'entreprises   La politique environnementale  Priorité à la petite enfance surtout en milieu rural où il est très difficile de faire garder de jeunes enfants.
Quand on voit que dans les pays scandinaves, une ministre dépense entre 80 et 90 euros pour une nuit d'hôtel, il y a de quoi en prendre de la graine !
Rien n'interdit de faire des aménagements d'espaces vides au lieu de payer des chambres d'hôtel à prix d'or à tous les clandestins qui ne respectent aucune de nos lois d'accueil.
Pourquoi de nombreux Hôtels de Régions sont construits la veille de la suppression des dites régions ?
expulser les étrangers en infractions avec nos codes, ces étrangers coûtent des milliards annuels concernant la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminels, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels.
Pour ma part je contribue largement à l'impôt -   L'accueil de jeunes issus de familles défavorisées actuellement à la rue ou à l'hôtel dès 18 ans par l'ASE.
S'ils veulent partir en week-end, ils n'ont qu'à aller à l'hôtel comme tout citoyen lorsqu'il en a les moyens.
Nous expliquer qu' un hôpital ça doit être rempli à 100% comme un hôtel, c' est un non-sens.
Avec la reprise de l'inflation , il ne nous restera plus qu'à suivre la Grèce dans cette cure de sacrifices et de braderie de toutes les richesses de la France , car nos créditeurs banquiers et Chinois qui ont déjà racheté , nos grands hôtels , nos grands vignobles , nos châteaux ... s'en prendront à tout ce qui reste y compris nos maisons et nos champs .
LA CREATION D'ENTREPRISES PRIVEES ET LE DOMAINE DE LA SANTE    Le développement de son lieu de vie, sa ville, son village, ses routes, ses écoles, ses services....    écologie et environnement, il n'y a pas d'autre alternative à notre avenir   AUCUN, Réduisez le train de vie de l'ETAT et des COLLECTIVITES (a-t-on besoin d'un nouvel hôtel de région alors qu'il y a fusion des régions ?
quand je vois le nombre de gens qui gagnent des sommes faramineuses (comment justifier qu'un pdg gagne au delà de 5 Mio par an) et les fastes dans lesquels l'Etat se déploie (Garde Républicaine, fastes de l'Elysée, du Sénat, voitures, escortes, préfectures, sous-préfectures, hôtels de régions, hôtels de départements ... ), je ne suis pas prêt à payer plus d'impôts (je paie 9.1 % sur les retraites, 12 % dIR et 20 % de TVA, soit 41,1% au total, n'est-ce pas assez ?)
Les centres pénitentiaires devraient moins ressembler à des hôtels.
Fini les Repas à 300€ le menu, les chambres d' hôtel à 500€, les billets d' avion en jet privé à 10000€ , les voyages dans les Doms Tom sur le dos de nos impôts.
Nous  pays gaulois, nous leur interdisons de travailler et nous payons sans compter des hôtels minables au prix de logement sociaux grands luxe (c'est le contribuable  qui paie, et il n'existe pas de politique active mais réactionnaire) et il faut des budgets pour les nourrir (ce qui est normal car ils n'ont pas de travail).
Il faut arrêter de loger des gens dans des hôtels parfois insalubres qui coûtent une fortune à l' Etat.
Diminuer toutes les indemnités par enveloppe et mettre un remboursement sur frais réels (avec un barème maxi, train 2nd classe, avion, 2nd classe, hôtel 3 étoiles max, etc ...).
Quand on expulse une famille qui ne peut sincèrement plus assumer le coût de son logement sans lui proposer un relogement adapté, pour finalement louer des hôtels "sociaux" beaucoup plus cher que l'aide qu'on aurait pu leur offrir temporairement en attendant un relogement ou une amélioration de leur situation financière.
Le train de vie des administrations, voitures de fonction, transports pris en charge, voyages, catégories d'hôtels doivent être revus à la baisse.
Il est trop facile de dépenser « bêtement » (voir certains Hôtels de départements) l' argent qui n' appartient pas à ces gestionnaires…    La santé et la vieillesse   Il faudrait mieux les répartir et surtout les diminuer en faisant des économies sur le fonctionnement de l'état (voir les pays nordiques).
Il est de mon point de vue scandaleux de payer des nuits d'hôtels.
Les grandes régions devaient diminuer les dépenses mais tout le monde sait qu'elles ont augmentées :le personnel n'a pas été réduit ,les déplacements de personnes ont augmentés avec perte de temps et d'argent (train ,avion,nuit d'hôtel...Quelle gabegie!
Par ailleurs, loger des étrangers dans les hôtels avec nos impôts est anormal.
Sur les produits de luxe thalassothérapie voiture hôtel de luxe  Aucun impôt supplémentaire car si le recouvrement des impôts était mieux réalisé auprès de tous les contribuables, l'état serait très riche.
voir ISF et toutes les pertes d'argent publique divers et variés : chauffeur personnel, taxi au lieu de transport en commun, hôtel de luxe, retraite au bout de 10 ans de service à l Etat, banquet démesuré , consultation payante chez un médecin pour renouveler une pilule contraceptive par exemple, 3 boites de médicaments au lieu de deux, pas de récup des matériels comme les atèles, ...
La transition écologique, la santé et la dépendances,  Taxer les frais d'hôtels, restaurants, et autres salons de beauté... au profit des personnes démunies = prendre le relai des associations (Restos du coeur, banques alimentaires...) en permanence et plus équitablement.
Supprimer les  aides aux logements, la gratuité de prêt ou taux réduit à 2%, les hébergements dans les hôtels de Paris, les chauffeurs, indemnités de fonctions, indemnités de postes, indemnités d'ancienneté, indemnités pour assistantes, indemnités crèche/garde/enfant, indemnités IHTS, indemnités IFTS, indemnités IS, indemnités rendements, indemnités absentéisme, indemnités affectation (sauf pour militaire), indemnités mobilités (sauf militaire), indemnités garantie individuelle de pouvoir d'achat, indemnités sans limite matériel informatique, indemnités repas, indemnités SNCF gratuit, indemnités 40 à 80 vols aller retour Paris Province.
décentraliser l'Education Nationale pour plus d'efficacité en prenant exemple sur l' Allemagne, - supprimer , parmi les 1244 Agences de l' Etat ( Inspection Générale des Finances 2012) celles qui ne servent à rien, - mettre en oeuvre les recommandations d'économie de la Cour des Comptes, - faire rentrer les salaires des Présidents des Agences de l' Etat (par exemple  Mme Jouanno) qui seront conservées dans la grille de la fonction publique, - déménager les Ministères en banlieue dans des locaux neutres en énergie et céder les hôtels particuliers: Un pays avec une dette égale à son PIB ne peut décemment pas continuer à vivre dans les salons dorés.
Zones de restriction de circulation qui excluent les automobilistes qui n'ont pas d'autre moyen que de circuler  -Équité ,et justice : pour tous ...mais surtout :commerce , artisanat : alignement des régimes microentreprise et artisanats, petits hôtels et chambre d' hotes,agriculteurs vendant leurs produits plus ceux des autres et les commerces de fruits et légumes , s' ils vendent la viande alignement avec les bouchers etc..  -Revoir les chambres consulaires ,les bouchers paient la taxe chambre des métiers c' est .ok mais ils payent également la taxe sur la chambre de commerce qui ne s' occupe pas d' eux.
La CMU pour les étrangers en difficulté mais pas pour les étrangers aisés qui viennent profiter de notre système et de notre "naïveté"  Réindexer retraites et salaires sur l'inflation réindexer le taux du livvret A sur l'inflation  En taxent les produits de luxe et loisir de luxe (voiture de luxe, hôtel de luxe, voyage, bateau, la chasse, appartement et maison secondaire, camping-car) - Taxer les transporteurs étrangers  - Taxer aussi les transporteurs étrangers de marchandise de moins de 3.5 tonnes (camionnette sans Chronotachygraphe)  Il n est pas normal d avoir désindexé les retraites de l'inflation car cela représente un impôt supplémentaire et un appauvrissement du retraité ainsi qu une rupture de confiance dans le contrat que la personne a avec l' état au moment de son départ en retraite  : elle compte sur un certain niveau de revenu et après coup, unilatéralement on le lui baisse !
Réduire les dépenses de constructions des hôtels régionaux et départementaux.
On y gagnerait en efficacité, il faut vendre les hôtels particuliers de ces ministères, abaisser leur parc automobile..
L ‘ECONOMIE ET LA FISCALITE  Retour de l' ISF Remplacement de la Flat Tax par une taxe progressive selon le revenu des investisseurs Prise en compte des alertes de la Cour des Comptes Taxer les GAFA immédiatement Possibilité de renégocier les taux bancaires sans pénalités Rajouter des tranches fiscales qui concernent les grosses fortunes  LE POUVOIR D' ACHAT  Baisse de la TVA pour les produits de première nécessité Augmentation du SMIC 15 % Gratuité des transports en Ile de France pour les retraités (au programme de Valérie Pécresse lors des élections régionales) Mise en place des mesures pour lutter contre les tarifs exorbitants des péages et leur augmentation systématique Favoriser les tarifs de train souvent moins compétitifs que l' avion  faire des dépenses d'organisation : dans les régions et départements beaucoup trop de fonctionnaires, de gachis d'argent (des piscines pour 2 mois par an), de construction d'hôtels administratifs.
Ainsi, chacun sur sa feuille d'imposition pourrait décider que 0.01% (évaluer le chiffre plus sérieusement, là je mets un peu au hasard) de ses impôts devraient aller à tel ou tel budget (cases à cocher à prévoir sur la feuille d'imposition : défense, éducation supérieure, éducation autre, santé, écologie, etc.  SUPRIMER LES PRIVILEGES A VIE de tous les anciens présidents ministres….. chauffeurs, secrétaire, maître d'hôtel, sécurité devant leur domicilie, beaucoup d'économie , CHIRAC GISGARD HOLLANDE SARKOSY et bientôt M MACRON  Je trouve scandaleux, que seulement 50% des français paient des impôts.
exemple: suppression du sénat qui n'est qu'une machine à recycler le personnel politique sans mandat; suppression des commissions (plus de 600 - 20000 fonctionnaires, salaire des présidents exorbitants à la tête du client), avec réintégration des personnels compétents et strictement nécessaires dans les ministères correspondants, regroupement des ministères dans des locaux adaptés et fonctionnels pour faire des économies d'échelles au niveau des services généraux et abandon des hôtels particuliers qui resteraient dans le patrimoine national avec accès au public (musée, expositions, séminaires, événementiel, bibliothèques... ), suppression des avantages des anciens présidents (bureaux, personnel, protection... Qui pourrait essayer d'en attenter à Giscard dont personne ne se souvient !
Retraite d'environ 1200 euros dès le premier mandat pour un député et environ 1800 euros dès le premier mandat pour un sénateur, (la retraite moyenne d'un député est d'environ 3300 euros/mois pour 4200 euros/mois pour un sénateur et 1400 euros/mois pour un salarié) A noter également qu'un parlementaire qui n'est pas réélu reprend son poste directement si fonctionnaire (très souvent le cas) ou perçoit une indemnité (sorte d'allocation chômage) durant 3 ans (dégressive de 100% de l'indemnité parlementaire la première année à environ 1700 euros la troisième année) avec priorité de ré-embauchage si issu du privé salaire et privilèges d'un député (en plus du cadre général) = indemnité parlementaire 7210 euros/mois BRUTE + indemnité d'emploi 5800 euros/mois + indemnité de fonction allant de 693 à 7270 euros/mois (commissions diverses) + indemnité de mandat local 2800 euros/mois + indemnité de secrétariat 5373 euros/mois + indemnité de rémunération de collaborateurs 10580 euros/mois + indemnité de frais (taxi, vtc, courriers, etc...) 1579 euros/mois + indemnité d'hébergement et d'hôtels 200 euros par nuitée avec prise en charge à 100 % du petit déjeuner et du parking salaire et privilèges d'un sénateur (en plus du cadre général) = indemnité parlementaire 7210 euros/mois BRUTE + indemnité d'emploi 6240 euros/mois + indemnité de fonction allant de 710 à 7270 euros/mois (commissions diverses) + indemnité de frais généraux 5900 euros/mois + indemnité d'hébergement 1200 euros/mois + indemnité de rémunération de collaborateurs 7940 euros/mois + indemnité de représentation 679 euros/mois + indemnité informatique 1000 euros/an salaire et privilèges d'un député européen (en plus du cadre général) = indemnité parlementaire 8610 euros/mois BRUTE + indemnité de rémunération de collaborateurs 24526 euros/mois + indemnité de frais généraux 4416 euros/mois + indemnité d'hébergement et d'hôtels 313 euros par nuitée avec prise en charge à 100 % du petit déjeuner et du parking + indemnité frais de transport et voyage 4264 euros (100% des frais engagés) salaire ministre, secrétaire d'état (en plus du cadre général) = président et 1er ministre environ 15 000 euros/mois; ministre environ 12 000 euros/mois, secrétaire d'état environ 10 000 euros/mois Se rajoutent des frais de mandats 6040 euros/mois + indemnité d'emploi 6240 euros/mois + indemnité de fonction plafonnée à 5515 euros/mois N'est pas abordé les privilèges et avantages dans les Mairies (juste pour information le salaire des Maires dépend du nombre d'habitant à partir de 650 euros/mois pour 500 habitants et jusqu'à 8700 euros/mois pour les grandes villes (Paris, Marseille, Lyon) N'apparaît pas l'augmentation du SMIC car cela semble difficile en terme de retombées sur l'emploi.
Par exemple 25€ de remboursé par an pour la monture et 100€ pour les verres, cumulable sur maximum de 200€ pour la monture et 600€ pour les verres  On peut gourverner sans portier, cuisiner et maitre d' hôtel personnel.
Retour de l indexation des retraites sur le coût de la vie - Augmentation annuelle des salaires inférieurs à 2000 euros sur le coût de la vie - Augmentation annuelle du SMIC sur le coût de la vie +0.5 % si  inférieur à 1%  trop de dépenses pour des nuitée d'hôtel alors qui'il suffirait de loger ces personnes dans les logements vacants trop de frais non justifiés pour les élus  trop d'avantages pour les anciens Présidents, ministres .... nous lorsque nous cessons notre activité nous avons droit ou au chômage quelques mois ou à la retraite ou à rien !
Beaucoup trop d' argent de dépensé dans des réunions, de dépenses de transport déplacement, d' hôtels ,de repas,….
Pourquoi ne pas "rassembler " Matignon et l'Elysée dans un vaste bâtiment fonctionnel et moderne ( les équipes travailleraient sûrement mieux et se parleraient davantage ... ) et vendre les Hôtels et Palais de la République ?
Avec le nombre de chaînes privées, il est anormal de subventionner un petit nombre de chaînes où les animateurs producteurs de surcroît d'un certain âge nous abreuvent d'émissions de promotion pour des acteurs, chanteurs..  quand on a des SDF Français qui dorment dans la rue pendants que notre politique migratoire paie l' hôtel a d'autres,on se dit qu'il y a un problème de priorité dans ce pays !!
Assemblée nationale		  ▪ Suppression immédiate du 1/3 des membres sans aucune indemnité ; promesse Macron toujours pas tenue bien qu' au pouvoir depuis 1,5 ans ▪ Remboursement des frais de mission sur justificatif intégral, et donc suppression du forfait de 600 € correspondant à des frais non justifiés (dans le privé, le moindre euro remboursé l' est sur justificatif) ▪ Interdiction, si pas déjà fait, d' acquisition de logement par le biais de la réserve parlementaire (superbe scandale) ▪ Suppression de la réserve parlementaire ▪ Imposition de toute forme de rémunération ▪ Suppression de tout privilège (véhicule, logement …) ▪ Non cumul des mandats ▪ Contrôle exhaustif et réel des liens entre les parlementaires et leurs attachés avec sanctions exemplaires en cas de contrevenance avérée ▪ Rémunération au temps de présence, et notamment défalcation des absences aux sessions parlementaires, sauf cas très limitatifs de force majeure     Fonctionnement des instances de décision exécutives et/ou législatives  ▪ Indépendance totale de la justice vis-à-vis du pouvoir exécutif   ▪ Mise en place d' un comité parfaitement indépendant des rémunérations à verser à l' ensemble des membres de l' exécutif (gouvernement) et du pouvoir législatif (assemblée nationale seulement, le sénat devant être supprimé))  ▪ Examen et réduction drastique des innombrables commissions, comités, associations … qui ne servent qu' à « caser » la strate politique (principe du mille feuilles élargi) sans effectivité attestée ▪ Mise en place d' un comité parfaitement indépendant des rémunérations à verser à l' ensemble restant de ces commissions, comités, associations … ▪ Supprimer l' octroi de toute nuit d' hôtel à vil prix, voire gratuitement, à l' ensemble de ces membres ▪ Application de la proportionnelle intégrale dans le calcul de la majorité, pour une juste représentativité de la population            Fiscalité  ▪ Rétablissement immédiat de l' ISF, les investissements réalisés en France par les intéressés n' ayant jamais été prouvée ▪ Imposition immédiate des Gafa, et pas pour des montants symboliques comme on vient de l' apprendre (500 millions d' euros je rigole : ce sont des milliards qu' il y a lieu de récupérer !!!)
France : 1 Président de la République + 1 Premier Ministre + 22 Ministres et Secrétaires d'état TOTAL : 24 • Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 •	 (coût moyen d' un ministre EN FRANCE : 135 000 Euros par an)  • A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition.
France : 1 Président de la République + 1 Premier Ministre + 22 Ministres et Secrétaires d'état TOTAL : 24 • Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 •	 (coût moyen d' un ministre EN FRANCE : 135 000 Euros par an)  • A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition.
Puisque la FRANCE, prend toujours l'Allemagne en exemple et que nos hommes politiques nous parlent sans cesse du modèle allemand, Quelques précisions...  France 1 : Président de la République + 1 Premier Ministre + 25 Ministres + 9 Secrétaires d'état TOTAL : 36 Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 Coût d' un ministre : 17 millions d'Euros par an Le soir après le" boulot" - A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition - Angela MERCKEL rentre dans son appartement, dont elle paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Soumettre les dépenses somptuaires publiques (genre hôtel de région) à une procédure préalable d'agrément de la population concernée (referendum local).
Un peu comme un "hôtel" qui refuserait des "clients" car il est complet.
Investir pour préparer des maisons de retraite - ne pas donner le marché de la vieillesse à des groupes financiers cotés en bourse : certains groupes privés demandent 3.500 euros par mois à une personne âgée pour sa chambre - est-ce un hôtel de luxe sans le luxe ?
Cet empilement de strates administratives est source de gaspillage de fonds publics (construction de somptueux hôtels de régions, augmentation des effectifs de la fonction publique territoriale et des élus, donc augmentation des frais de fonctionnement (salaires, indemnités, notes de frais etc.).
Favoriser le co-voiturage, déclaration conjointe des co-voiturés en Mairie, bons de carburant pour le conducteur Stopper l' hébergement en hôtels payants des SDF et immigrés, les reloger en casernes.
Les ministres devraient prendre parfois les transports en commun, circuler à vélo, déjeuner dans des restaurants limités à 15 euros pour être remboursés, dormir dans des hôtels à 130 euros max la nuit (exemple de tarifs décent appliqué dans les entreprises) , et être surtout être rémunéré avec un salaire moyen français, comme un salarié !
Supprimer les dépenses somptuaires  et de décorum telle que la garde républicaine ....les voitures de fontion pour trop de monde dans les préfectures et les hôtels de région, contrôler réellement les notes de frais des élus locaux .
Pas de factures, pas de remboursement de frais avec une limite pour les frais de repas, d'hôtel..... quand à la retraite, plus de régime spécial au même titre que tout le monde.
Sur les dépenses de fonctionnement de l Etat, restaurants, hôtels, etc.... qui pourraient être vraiment baisser.
Ne serait il pas possible de faire de même avec tous les ministères qui sont logés dans des hôtels particuliers dans Paris.
Aujourd'hui plus rien n'arrete les casseurs car aucune répression Création d'emploi pour contrôler les hôtels, restaurants pour respecter nos touristes et leur donnés envie de revenir.
Avec l'équivalent d'un SMIC on s'achète un très bon ordinateur portable avec une garantie de 2 ans éventuellement extensible à 5 ans (le temps d'un mandat) pour environ 200 €,  - passage de 200€ à 100€ pour le remboursement des nuitées d'hôtel à Paris aux députés qui ne peuvent être hébergés à l'AN.
Faire participer les touristes (taxes sur les nuits d' hôtel) Taxer fortement le travail délocalisé par la TVA.
faire payer les bateaux qui vient de chine taxe de séjour pour les croisière (comme nous dans les hôtel)  les bateaux dent les port (les gros ) réunir les plus riches et leur expliquer de partager et investir en France(la France les a fait )  Réduisons les services publics dans les toutes petites communes en les regroupant, services itinérants sans besoin de locaux, écoute téléphonique renforcée.
Le chef de l'Etat, a à sa disposition une brigade de cuisiniers, serveurs, maîtres d'hôtel, etc pour accueillir notamment les hôtes de la France avec des salons particuliers, de la vaisselle de Sèvres, etc et je dirais que cela participe au prestige de la France mais cela a un coût non amorti parce que maintenant le chef de l'Etat reçoit à Versailles ou à la Tour Eiffel (restaurant le Jules Verne).
A l' instar de ce qui se pratique dans les pays du nord de l' Europe, réduire les privilèges des parlementaires (indemnités obsèques, enveloppes taxis et matériels informatiques, frais d' hôtels excessifs (200€ par nuit) pour ceux qui ne sont pas logés par l' assemblée nationale, retraite toujours très avantageuse pour les sénateurs, etc…)  Tout en assurant leur sécurité, supprimer tous les privilèges des anciens présidents, de la république, des anciens premiers ministres et ministres et des anciens élus.
Par ailleurs, le sentiment sans cesse croissant d' éloignement entre les politiques, les élites, et le peuple au nom duquel ils ont été choisis pour agir, à été conforté par les choix délibérés du pouvoir éxécutif, de privilégier ceux qui détenaient déjà les richesses au détriment de ceux qui ne peuvent même plus (sur)vivre au quotidien (restriction du champ d' application de  l' ISF)  a) Il convient d'évaluer l'aide aux entreprises : CICE, aides à la création etc  b) l'ensemble des aides à l' agriculture (Française comme européenne) est refonder c) les budgets locaux (région, département; commune) sont des lieux de manque de transparence et de choix douteux qu'illustrent les effectifs et la magnificence des hôtels de régions.
Toutes ces entités prélèvent leur dû  sur tous nos impôts fonciers et taxe d'habitation et n'utilisent pas souvent à  bon escient les fonds qu'ils gèrent voir les luxueux hôtels de département de  région ,le surnombre des collaborateurs, les dépenses somptueuses pour des manifestations non indispensables ....
voici la mienne :  - Une TVA à 1 point sur les produits de première nécessité, nourritures, hygiène, vêtements, eau , électricité, gaz  - 1 point car on ne demande pas l' aumône et une marge raisonnable des distributeurs  Qui serait compenser par une TVA à 25% sur les produits de luxe , pas nécessaire, pas vital: Hôtel restaurant 5 étoiles , joaillerie, véhicules de haute gamme ( plus de 15 ch fiscaux reverser à la transition énergétique ) et les œuvres d'art qui aujourd'hui bénéficie d'une TVA à 5,5 %  Pourquoi attendre 6 mois .
-bâtiments publics non justifiés, comme certains établissements scolaires -ouvrages surdimensionnés comme certains hôtels de département ou de région -supprimer le CESE, qui ne sert qu'en tant que "réserve de la République" -réduire le train de vie des élus de la Nation, y compris de la Présidence de la République, et exiger des justificatifs de dépenses au premier euro -passer le service hebdomadaire des professeurs agrégés de 15h à 18h (économie d' environ 10.000 postes d' enseignants) -mettre de l' ordre dans les 35 milliards de dépenses de formation professionnelle  dépenses publiques il y a moyens de faire des économies dans toutes les collectivités, dans les travaux et investissement ou fonctionnement  Une mesure symbolique : rétablissement de l'ISF.
les sénateurs bénéficient d'indemnités grotesques qui se sont accumulées par exemple   L'utilisation des fonds récoltés devraient, à partir d'un certain seuil, faire l'objet d'une approbation publique ; Les dépenses pour les hôtels des régions sont scandaleuses!
Idem pour pour les opérateurs téléphoniques qui en plus devraient pouvoir proposer des prix dégressifs au delà de 2  lignes au sein d'un même foyer   Les dépenses pharaoniques des hôtels de région, les budgets de réception des différentes administrations, les véhicules avec chauffeur, les commissions inutiles dont on ne prend pas en compte les résultats.
(logement en hôtel, CMU...) N'accepter le tourisme médical en France que pour des gens solvables.
réduire au minimum les palais de la République : conserver Elysée et Assemblée Nationale, rationaliser tous les autres : vente des hôtels particuliers, regroupement des ministères et administration diverses et variées dans des bureaux plus rationnels et moins coûteux (immeubles de bureaux de La défense ou Bercy) - attacher plus d'importance aux économies symboliques : "l'élite" de l'état (hauts fonctionnaires compris) doit montrer l'exemple en réduisant fortement ses dépenses  Taxe d'habitation   Augmenter la TVA.
Alors, posez vos valises dans un hôtel F1, prenez le métro, allez au supermarché,.....bref, vivez comme la majorité des français qui vous font trembler et peut-être essaierez de proposer des solutions justes et équitables   J'espère que les gaspillages, avantages, dépenses inutiles et absurdités vont laisser place à une exemplarité à tous les niveaux de l'état avant que cela ne soit trop tard.
(logement en hôtel, CMU...) N'accepter le tourisme médical en France que pour des gens solvables.
On a acquit l'hôtel de Broglie à 63 millions d'euros pour leur espaces travail.....quelle est cette case taillée dans le budget  Qui s'appelle "AUTRE CHARGE pour 60 millions d'euros",(est ce des stylos, des cahiers, des ordinateurs, ou je ne sais quoi...comme je le disais plus haut il manque la transparence .
Ne plus laisser les ministères dans des hôtels particuliers aux dorures rappelant la monarchie.
Hôtels de Région somptuaires, délégations régionales à l' étranger, réceptions…), lutte contre la fraude fiscale et sociale (arrêts maladie de complaisance, taxis médicaux, chômage intermittent organisé, prestations indues, médication ou examens médicaux abusifs).
Les Hôtels et Palais libérés pourront être transformés en musées ou vendus à des investisseurs privés - Réduction drastique du nombre d'huissiers, plantons piquets impressionnant de Gardes Républicains et autres fonctions d'apparat qui n'ont plus lieu d'être dans une démocratie moderne - Suppressions des subventions, aides financières, mise à disposition gratuite de personnel aux partis politiques, syndicats, médias et associations de plus de 10 salariés - Suppression du régime d'assurance chômage des intermittents du spectacle - réorientation massive des fonds de la formation vers Pôle Emploi et vers les métiers et postes qui manquent de candidats - Réduire le nombre de places en université dans les filières qui n'offrent pas de débouchés.
TVA/charges sociales: un remplacement de charges sociales (avec obligation de baisse des prix  à due concurrence par les entreprises ) et  compensation de la perte de recettes par une hausse de la TVA; ainsi les produits importés participeraient au financements sociaux; éventuellement revoir la répartition des produits par taux de TVA entre le réellement indispensable et le superflu  Lutter contre l'évasion fiscale  Diminuer la TVA des produits de première nécessité fabriqués en France et augmenter celle des produits de luxe : grosses voitures de plus de 40000 euros, bijoux de plus de 3000 euros, vêtements dépassant 3000 euros, hôtels de luxe, restaurants de luxe ... à fixer en collaboration avec 50 millions de consommateurs et autres associations de ce genre.
Avoir le courage de les supprimer si leur travail est jugé faible voire inutile  L impôts devrait être payer part tous  indemnité mensuelle de 6000€ + 5000€ de frais de mandat + 18000€ de frais de taxi et téléphone + 15000€ pour équipement informatique + voyages gratuits en première classe, logement dans des hôtels aux frais de l'état.
mais  ELUS et pas nommés comme c' est  le cas actuellement pour le CESE ; il faudrait donc des élections par collège  Avoir accès au travail des élus, notamment de leur participation aux travaux en commission et autres groupes de travail, publication de leur agenda  Pouvoir sanctionner (  financièrement  ) les élus peu actifs ou trop associés à des lobbys Instituer des quorums  pour que les lois/ordonnances soient votées en présence d' un nombre significatif de députés présents Considérer le vote blanc dans le décompte lors des élections nationales et locales Prendre en compte une élection des députés  avec un dose de proportionnelle ( 20 à 30% ) Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
Clandestins logés dans des hôtels alors que des SDF Français couchent dans la rue.
Une nuit d'hôtel à proximité de l'hopîtal = 70€.
il faut redonner du pouvoir d 'achat à tout le monde et aussi aux retraités qui contribuent au fonctionnement du tourisme en période creuse hors vacances....qui remplissent les hôtels , les restaurants, les cinémas, les musées s'ils peuvent le faire.
Il faut donc changer complètement de paradigme et en finir avec la pesée économique libérale qui nous conduit tous dans le mur  Arrêter de loger les étrangers avec ou sans papiers dans les hôtels , de les financer même modestement, ce qui est un aspirateur à immigré.
Par exemple, plutôt que de louer une chambre d'hôtel, autant aménager un lieu (immeuble ou résidence) près du lieu du travail, où les élus pourraient avoir une chambre, monnayant entre 100€ et 200€ sur leur salaire.
Plus de 200 élus bénéficient de la prise en charge de la nuit d' hôtel, jusqu' à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking.
Exemple : vous achetez une voiture à 10000€ avec une TVA =  10x                   vous achetez une voiture à 20000€ avec une TVA =  15x  et ainsi de suite une voiture à 100000€ avec une TVA = 50x ……… Ce principe doit s' appliquer sur tous les produits ( apparts, maisons, nuitées hôtels, bateaux, motos, vêtements, produits de luxe ………………………..) De cette façon on taxe les produits hauts de gamme , les gens qui les achètent,  ont les moyens….. et ils ne sont pas obligés d' acheter .
Je pense qu'il faut arrêter des réunions ministérielles avec gros bouquets de fleurs a plus de 100 € pièce; ne attribuer gratuitement des logements de fonction au différents parlementaire une chambre d'hôtel correct suffirait arrêter la cantine 5 étoiles des sénateurs qui se retrouvent en réunions pour sommeiller  Il faut réduire les dépenses de l'Elysée, du gouvernement, de l'Assemblée Nationale, du Sénat.
Une nuit d'hôtel chez Formule1 identique à une suite dans un palace ?
Augmentation de la taxe de séjour pour les touristes (ex : à Rome, la taxe de séjour est à 6 € par personne et par nuit d' hôtel, et cela n' empêche pas le tourisme !).
Quand on peut s' offrir un  hôtel 4 ou 5 étoiles, on peut payer une taxe de séjour élevée).
Fiscalité pour tous les grands groupes (Macdo, google, Amazon, Carrefour...)  Fiscalité allégée pour les artisans, TPE, PME - Fiscalité sur produits boursiers - Fiscalité allégée pour les placements dans les Entreprises Françaises  - Taxer les profits du CAC/40 - Sévérité contre la fraude fiscale (que toutes les personnes qui quittent la France pour se soustraire à l' impôt ne puissent plus profiter d' aucun service public (santé par exemple)  - Sanction importante pour la fraude dans la déclaration du patrimoine d' un élu  - Aucune taxe sur le carburant  - Fiscalité réduite pour les produits de première nécessité - Fiscalité réduite pour les produits naturels bio - Aucune fiscalité sur les successions sous 150 000 € - Taxes dites notariales allégées pour l' habitation principale - Rétablir les guichets pour les cartes grises  Les dépenses liées à l'Elysée, le sénat, l'assemblée nationale  pourraient être fortement  réduites - Supprimer tous les privilèges existants à ce jour et qui coutent très cher à l'état (nos impôts) - Notre République est avant tout une monarchie, il serait important que les choses évoluent dans ce domaine et que ce ne soit pas toujours au peuple  de se serrer la "ceinture" c'est dans ces mots que Mr Le Président s'est adressé à une retraitée lors d'une visite officielle (je ne sais plus où) - On prend souvent l'exemple allemand pour son économie et bien poursuivons cette réflexion et regardons comment vivent les politiques allemands, ou dans d'autres pays scandinaves - Est -il vraiment utile que nos gouvernants occupent des palais qui nous coutent très cher en entretien et en personnels - on pas imaginer réhabiliter ces hauts lieux occupés par nos politiques, en hôtel de luxe par exemple, ou en salle de réception uniquement pour la représentation (lors de réception de chefs d'état) et de créer une citée de gouvernance ou tous les ministères seraient regroupés -  Est-il aussi absolument nécessaire d'avoir un système à double représentation - Ce système Bicaméral ne pourrait-il pas être revu.
Dans ces deux villes on trouve la plupart des organes suivant:  Hôtel de ville, d'Agglomération, de Département, de Région,  Préfecture du Département & de la Région et surtout, tous les services attachés à chacun, mais aussi Centres des Finances Publiques, écoles maternelles, primaires, Collèges et Lycée, Universités et Ecoles Supérieures, Hôpitaux, Musées, Centres de secours (pompiers), Police nationale, Police municipale, cimetières, prisons, installations portuaires reliques d'un passé glorieux mais parfois en déshérence..... bref, la quasi totalité du centre ville sur les deux rives de la Seine à Rouen mais aussi dans une certaine mesure sur les deux rives de la Loire à Nantes, est occupé par la puissance publique.
je pense qu' il faudrait faire payé les familles des personnes qui se trouvent en prison ( ce n' est pas un hôtel inclusif) - ces personnes ont fais des erreurs je ne trouve pas cela normal que cela soit à tout le monde de payer pour eux.
Je ne suis pas d'accord pour que mes impôts servent à payer des hôtels à des immigrés clandestins.
Pourquoi en france, bon nombre de ministère à son propre hôtel particulier au coeur de paris ?
Si délocalisation à l'étranger remboursement des aides versées par les collectivités et l' état  l'état doit se serrer la ceinture et mettre tous ces dignitaires au même niveau que les français, pas de privilèges ni sur le chômage, ni sur les retraites, pas d'argent "de poche", pas de frais de représentation, pas de logement de fonction, ils peuvent manger à la cantine de l'assemblée ou du sénat, et ont un canapé lit dans leur bureau pour se reposer ou ils se paient sur leur denier personnel les frais d'une chambre à l'hôtel (pas de chichis) et pas de titre de transport non plus mais seulement un remboursement sur la base de ceux d'un salarié ou d'un demandeur d'emploi (le trajet le plus court et le moins cher) pour une formation ou un concours   suppression de toutes les niches fiscales, instaurer l'impôt pour tous , suppression de l'aide médicale pour les immigrés à part l'urgence, suppression financière à tous les pays qui refusent de reprendre leurs ressortissants et surtout les enfants  Manque d égalité , suppression total des régimes spéciaux et abattement fiscal identique pour tous    supprimer la contribution à l'audiovisuel public mais la remplacer par une contribution de 50 c € ou de 1€ pour chaque achat d'un smartphone, d'une tablette, d'un PC, d'un téléviseur.
Mieux gérer l'argent public pour éviter doublons et gaspillage    Beaucoup de ministres occupent des hôtels particuliers et sont servis par cuisiniers, serveurs, jardiniers.....
Je conclurai en disant qu'à l'instar des maîtres d'hôtel des établissement prestigieux, en ce qui concerne le transport de personnes, je suis un fervent défenseur des valeurs de ce qui jadis s' appelait "La Grande Remise".
Je souhaiterai une tva de luxe  Aujourd'hui peu d'argent égal petit restaurant, beaucoup d'argent restaurant étoilé  De même pour un bijoux plus ou moins luxueux et pour les hôtels 4 et 5 étoiles accessible uniquement pour quelques nantis Je souhaiterai aussi la gratuité des frais de succession sur la résidence principale des parents jusqu'à une somme de 300000€.
Tous les frais ont un plafond et doivent être justifiés (éventuellement au-delà d' un seuil s' agissant de frais courants (repas, hôtel, déplacements)).
Ne pas donner de l argent à des propriétaires d hôtels sordides .
Voici quelques exemples des mesures qui pourraient être prises : _ Créer un taux de TVA à 28% pour les biens et services de très grand luxe, comme les automobiles de plus de 200 000 €, les yachts, les avions privés, les nuitées d'hôtel à plus de 1000 €, etc.
Le quotidien relève notamment l'acquisition de l'Hôtel de Broglie en 2016 pour 63 millions d'euros.
L'Elysée pourrait devenir un musée ou un hôtel très haut de gamme (en concession avec un loyer annuel) idem pour Matignon, et les hôtels particuliers de certains ministères.
Dans la vie quotidienne, tout est plus cher pour les célibataires car les frais ne sont pas partagés : assurances, loyer, taxes foncières et habitation, énergies consommées, abonnement TV/internet, essence, péages, etc. mais également loisirs, vacances, hôtel ; rien n' est jamais fait pour les célibataires sans enfants à charge qui représente 1/3 de la population française dont 20% de femmes.
Le crédit impôt recherche est une subvention déguisée J'aimerais choisir à quel part du budget national j'affecte mon IS et mon impôt personnel     baisse des dépenses militaires, train de vie de l état de prestige (ambassadeur, senat, elysee...)  il est faux de dire que le pouvoir d'achat est maintenu, sachant que les impots, assurances, loyers ( qui soit disant ne représente que 10 % des dépenses , car l'achat d'un logement est de l'investissement  ne cessent d'augmenter et que les revenus n'ont pas augmenté , voire diminuer pour les retraités   alourdir nettement les taxes pour ceux qui ne sont pas aux normes, notamment pour les handicapés : publics (transports, ...) ou privés (hôtels, restaurants, tous commerces, ...)  Plafonner les rémunérations des fonctionnaires des députés, sénateurs, les ministres à huit fois le SMIC à l'heure travaillée.
Plus les  bases taxables sont éloignées des premières nécessités plus elles devraient être taxées...    les dépenses extravagantes des collectivités territoriales ( ronds points inutiles ; hôtels de région et de département plus luxueux que fonctionnels !!!
La gabegie dans certaines collectivités territoriales , notamment tout ce qui ne sert qu'à flatter l'électeur potentiel ainsi que certaines dépenses de fonctionnement aberrantes ( voir l'architecture de certains hôtels de région, celui de LILLE par exemple tout en verre, un non sens dans le climat actuel !)
Pour le logement d'urgence évaluer les coûts du logement dans les hôtels / vérifier que les solutions d'occupation de bâtiments inoccupés ne devraient pas être privilégiée.
que l'argent ne soit pas gaspillé comme nous le voyons dans des Hôtels de Régions somptueux.
Supprimer les retraites chapeau   Les dépenses publiques au niveau territorial doivent être soumis au référendum, il est profondément injuste que des élus décident de l' allocation des impôts et taxes : - Investissement dans des projets immobilier (hôtel de région, bâtiment intercommunalités, mairies, oeuvre d'art publiques, infrastructures et aménagement de centre ville, etc.
Renationalisation de la gestion des autoroutes / Mise en place d'une taxe de luxe sur les produits en rapport (voitures, bateaux, logement, nuits d'hôtel.....) //   tout le monde doit payer un impôt sur le revenu  Permettre le cumul des mandats mais limité dans le temps   Eviter les "gâchis" dans les dépenses publiques, qui sont financées par les contribuables  ( portiques Ecotaxe,  aéroport de Notre-Dame-des-Landes...)   Réduction du pouvoir du ministère des finances et des ses fonctionnaires  un seul et unique impôts sur les ressources perçues par tous   il est anormal que plus d'un français sur deux ne paient pas l'impôt sur le revenu, effacer cette anomalie en appliquant un impôt même symbolique .
La TVA doit être payée par tout le monde (les entreprises, les agriculteurs...) Limiter le revenu des grands patrons français et européens Obliger les fonctionnaires à gérer leur budget comme de bons pères de famille Supprimer le Conseil économique et social car il ne sert à rien Supprimer le Sénat et diviser par 2 le nombre de députés Regrouper les communes et supprimer les départements et les communautés d'agglomération Supprimer les privilèges des hommes politiques (frais funéraires pour eux et leur famille, cumul des mandats, voyage en 1ère classe, Hôtels/restaurants hors de prix, revenus non imposables...) Diminuer le salaire des grands fonctionnaires de l'Etat, des ministres et du président de la République  Pas de salaire en Europe supérieure à 15000€/mois brut SMIC à 1500€/mois net  Améliorer les EPAD   Les remboursements santé et accès à l' hôpital sont trop faciles d' accès aux fraudeurs.
taxes dissuasives sur les produits et services polluants qui ne sont pas indispensables (kérosène des avions, des bateaux de croisière et des cargots) ou nuisibles ( taxe sur les alcools forts) ou relevant du luxe (taxes sur les produits de luxe, les hôtels de luxe, les instituts de beauté, les voitures de luxe, les bateaux de plaisance luxueux etc).
Construire un grand nombre d'hébergement d'urgence et arrêter de loger de nombreuses personnes dans des hôtels qui coutent cher à l'état    Je trouve inadmissible que chaque fin d' année les administrations publiques utilisent le restant de leur budget pour acheter des choses parfois inutiles sous prétexte de garder le même budget l' année suivante.
Does taux simples et un revenue universel et elimination de toutes aides sociales remplacees par un revenu universel de 20000 par an  Faire travailler les détenus dans les prisons pour rembourser leurs nuits d' hôtel au chaud, leurs repas et leurs gardiens privés.
Suppression des niches fiscales, fiscalité adaptée à tous les revenus, suppression des aides pour les non-français, mettre le paquet sur les exilés fiscaux, taxes GAFA, retour de ISF, taxer les travailleurs étrangers ...diminuer les salaires de nos parlementaires, supprimer tous les avantages des parlementaires, fin des privilèges, revoir à la baisse les salaires des fonctionnaires et agents du Sénat et Assemblée Nationale , supprimer les prêts octroyés aux parlementaires et agents, paiement de tous les frais (transport, hôtel, restaurant, véhicules, etc) par les parlementaires et ministres sur leur salaire et non au frais de l'état (nos impôts), mettre fin au train de vie royal de notre président,   Pour faire , comme il a été imposé aux retraités , un effort de solidarité .
la fin des dépenses somptuaires des équipements parisiens de "culture" ou de confort : maison de la radio, philharmonie, grand palais, hôtel de la marine, hôtel de Broglie, palais de l'Elysée, ……   )Poursuite activité professionnelle après l'age de la retraite: - Arrivé à l'age de la retraite, je souhaite poursuivre mon activité professionnelle par nécessité.
Beaucoup trop de personnes profitent de l'exonération de la TVA (voiture de fonction, hôtel , restaurant, carburant etc….)
), personnel de fonction (cuisiniers, maître d'hôtel, huissiers...) dans les ministères, coûteux entretien des bâtiments dédiés aux ministères, logements de fonction.
D'autre part on donne beaucoup trop aux clandestins et étrangers (AME, hôtels, … ), alors qu'on voit nos SDF français sur les trottoirs.
Aujourd'hui il y a des hôtels de luxe 5 étoiles, des restaurants gastronomiques "étoilés", des voitures de luxe ou haut de gamme, des vêtements "haute couture" ou de luxe, des parfums de luxe, des produits de marque "de luxe" (Chevignon, Hermès, LVMH... ), des bijoux, des croisières de luxe, les Jets privés, les bateaux de plaisance... Ne pourrait-on pas remettre une TVA majorée sur tous ces produits, qui ne sont pas de consommation courante.
Nous y gagnerions surement beaucoup au niveau des impôts   CICE ciblé sur les petites et moyennes entreprises  TVA à 33% pour les produits deluxe  Augmentation des taxes pour les hôtels de luxe  revenir sur centaines niches fiscales  combattre efficacement l'évasion fiscales  taxer les gens qui partent à l'étranger pour des raisons fiscales  UNE FISCALITE progressive et proportionnelle doit étre mise en place !c'est la préoccupation majeure des français!
1i) taux de TVA à 33% sur ce qui est luxe, compris les palaces, les hôtels hauts de gamme et les Ferarri, les bijoux précieux, les yachts....  1j) toilettage des niches fiscales sur le critère de l'efficacité économique.
Eviter de mettre les personnes et familles en difficulté dans des hôtels qui coûtent très cher, où ils ne peuvent même pas faire la cuisine, et sont laissés à eux-mêmes, en aménageant des espaces avec des caravanes ou en réhabilitant des lieux abandonnés...
Le transfert de l' hôtel de région de l'IDF à Saint-Ouen, c'est 9 millions d'économie par an annoncés.
Et surtout, une telle réforme marquerait la prise de conscience par nos politiques que l'époque du joyeux gaspillage des ressources publiques pour se faire élire et réélire est décidément révolue...  Ne pas remettre l'isf mais plutôt avoir une TVA (+3%) sur les produit de luxe (exemple, voiture supérieur à 60000 €, hôtel 5 étoiles et plus, maroquinerie de luxe etc etc....)  Mon titre est le taux du Livret A.
Des économies sont possibles en s'attaquant aux professionnels de santé : Lunettes et verres facturés 800€ alors que l'on en fabrique pour le tiers monde à 10€ - Couronne facturées 700€ mais payées 50€ au prothésiste - Maison de retraite à 2500€/mois minimum, l'hôtel serait moins cher en pension complète - Cures de confort - Hôpitaux déficitaires alors que les cliniques privées se portent bien - Et ce n'est que quelques exemples  Revoir les grilles de salaires pour l'impôt sur le revenu, suivant certaines revenus, si marié ou pacsé l'impôt est supérieur à deux personnes vivant en concubinage , il en est de même pour certains retraités du au plafonnement des 10% ainsi qu'à la décote qui peut être appliquée sur une personne du foyer si vivant en concubinage.
Il me semblerait normal que la collectivité nationale lui demande de s'impliquer à hauteur de ses possibilités, dans des travaux d'intérêt général (hôpitaux - service à la personne -  limitation des budgets des départements et des régions avec des contrôles sérieux de leurs budgets quels intérêts d'avoir des hôtels de régions et de départements fastueux !
Réduction immédiate des dépenses publiques  investir dans la construction du logement social plutôt que distribuer des aides aux marchands de sommeil et aux hôtels.
Eviter de construire à tout va des hôtels de régions hyper luxueux, des ronds points là où ils sont parfaitement inutiles.
La secrétaire est obligée d'acheter billets d'avion et hôtels sur un marché public, les dépenses sont doublées !!
Il faudrait que chaque personne achète elle même son billet et réserve son hôtel, les dépenses seraient divisées par 2.
Lors d'un déplacement professionnel, ils devraient faire l'avance avec leur deniers personnels pour le restaurant et l' hôtel, et être remboursés à hauteur d'un plafond raisonnable, tout supplément étant à leur charge.
Seuls les repas et l' hôtel devraient être remboursés, comme tout employé d'entreprise.
Et il y a 1 vrai gap à partir de 4 :  changement de véhicule, déménagement, vacances compliquées (je ne suis pas parti depuis 3 ans) : hôtel = 2 chambres ou vastes appart chers, habillement, sorties...
Et il y a 1 vrai gap à partir de 4 :  changement de véhicule, déménagement, vacances compliquées (je ne suis pas parti depuis 3 ans) : hôtel = 2 chambres ou vastes appart chers, habillement, sorties...
Par exemple en ce qui concerne l'accueil des personnes SDF en hôtel alors que des logements et bureaux sont vides.
Le placement en hôtel par le 115 coûte très cher alors que des bureaux et des logements sont vides et que des associations proposent leurs services pour la gestion  de ces lieux d'habitation (Emmaus, CASP, Secours populaire etc ...) Ecoutez et aidez les associations que leurs généreux donateurs autrefois soumis à l'ISF ont oubliées.
On marche sur la tête: j'apprends que, pour la chirurgie ambulatoire, accord d'hôpitaux avec des hôtels pour prise en charge des patients gratuitement, dont repas soir et petit déjeuner!
Cesser de loger des personnes dans des hôtels qui coûtent chers et ne représentent pas une solution pérenne.
et à rédiger des rapports ou recommandations que personne ne lit, des offices de tourisme aux effectifs pléthoriques dans des régions où il n'y a pas de tourisme car il n'y a rien à voir, qu'il n'y a plus d'hôtels ou restaurants depuis longtemps pour héberger le touriste,... on pourrait continuer la liste….
Problème des prisons: Comment ce fait il qu aujourd'hui il y ai dans les prisons des télévisions avec abonnement canal+ si la prison est un hôtel ne donne t elle pas envie d y revenir pour se faire des relations...   je ne sais pas  une fiscalité juste et l exemplarité de notre gouvernement et de nos institutions  Sur les questions proposés on met toujours en face d'une aide social une suppression d'un autre avantage du citoyen.
Supprimer leurs avantages (voitures de luxe, secrétaires, repas, hôtel).
Faire ainsi des économies sur les hôtels de région.
Et je suis inquiète pour ma retraite   Rétablir l'ISF  je ne connais pas l'efficacité de l'ISF mais il est un fait que les inégalités se creusent et que les hauts salaires et dividendes (privé et public) doivent être limités ou plus taxés  Supprimer au bout d'un an tous les avantages aux anciens présidents, premiers ministres et tout autre ancienne fonction d'état Réduire le train de vie de l'assemblée nationale et du sénat (Hôtel de Lassay).
Libérer les monuments historiques utilisés actuellement et les recycler soit en musées soit en hôtels ou restaurants de grand luxe pour conserver notre image à l'international.
Les députés et sénateur devraient avoir des frais d' hôtels et de restauration plafonnés uniquement lors de déplacements.
Il faut diminuer drastiquement tous ces fonctionnaires qui parfois ne servent à rien... Par exemple :On nous avait annoncé des économies avec la diminution des régions : FAUX augmentation des salaires des fonctionnaires, dépenses hallucinantes pour la restructuration des bâtiments (Hôtel de région de Clermont Ferrand), aucune diminution de personnel..... - Il est totalement inadmissible que les hauts fonctionnaires de Bercy s' octroient des salaires et des indemnités démentielles sans aucun contrôle... Idem pour les sénateurs qui ne sont absolument pas contrôlés (348 sénateurs à 11 350€ net pour être imposés sur 4 130€)... Que la transparence soit valable pour tous... Chaque diminution de salaire, chaque suppression de privilège (et qu'on ne me parle pas d'acquis sociaux...) sont autant d'économies à faire pour le bien-être de la Nation...
Les aides sociales doivent être financées AVANT TOUT par la réduction du train de vie, du luxe et du "folklore"  à la tête de l'Etat: l'Elysée, les Palais et Hôtels, les G. Républicains  dans le couloir du  Sénat, salaires et indemnités en tous genres des Parlementaires,  de certains grands directeurs ou hauts fonctionnaires, ou anciens ministres recasés...
L'Elysée, Matignon, et autres hôtels ministériels devraient revenir aux citoyens et à la culture.
Leurs déplacements, frais de restaurant et hôtels seront remboursés sur présentation des reçus uniquement.
Idem pour l'achat de l'hôtel de Broglie pour loger les députés .
Ces derniers peuvent , comme tout le monde, se loger dans un hôtel à prix raisonnable ou en AirBnb.
Suppression de tous leurs avantages et alignement retraite sur le régime commun  Aujourd'hui des logements en hôtel payés très chers,  sont  pris en charge par l' état.
Se poser la question sur la légitimité pour les élus de la République d'être logés dans des palais ( Petit Luxembourg, Hôtel de Lassay….).
Que le millefeuille administratif  : Grandes Régions,  Régions, Département, cantons, métropoles soit simplifié moins d'agents,  d'hôtels de régions somptueux... plus d'efficacité .... de nos jours Internet facilite les taches ..
sur les dépenses   meilleure gestion du service public: arrêter les gaspillages,  postes doublons commissions qui ne servent rien,  applique pour cela le rapport de la cour des comptes (ou la supprimer puisque on n'en tient pas compte ...) regarder le site nous citoyens et prendre en compte le rapport de la cour des comptes* (ex constructions hôtel de régions, pôle culturels etc chaque elu veut laisser sa trace  exA Bourges, c'est carrément 28 millions d'euros que l'ancien maire Serge Lepeltier et son successeur Pascal Blanc ont choisi de dépenser dans une nouvelle Maison de la culture.
Analyser les économies réelles suite aux regroupements : régions (2 hôtels qui continuent de fonctionner, déplacements des élus multipliés, ...) et communautés de communes (économies réelles pour le contribuable après les transferts de compétence ?)
Mais il est tout de même étonnant que le ministre et son cabinet ont été autorisés à rester à l'hôtel de Brienne rue Saint Dominique.
CSG et Indexation des petites retraites par plafond (comme la TVA américaine) - Cartes de fidélités  spéciales pour les besoins de première nécessité des petits revenus  - renforcer les contrôles et les sanctions sur l'aide sociale = gain sur les allocations  versées +  1 embauche de contrôleur + dissuasion de frauder - augmenter les sanctions des profiteurs : exemple : diffuser les sanctions aux hôtels et propriétaires pour éviter les marchands de sommeil et recueillir les déclarations de loyer des nécessiteux pour contrôler  il faux reformer en proposant un choix: possibilité de garder le mode de travail actuel ou de travailler 40h semaine rémunéré en smic de 2000 euros mensuel en suppriment toutes les charges  patronales 1500 euros de salaire net et 500 euros versé sur un compte epargne santé retraite de chaque travailleur remunéré a10 pour cent l'an(possible car plusieur milliard de bénéfice dans le milieu financier) qui en serait pleinement responsable(13000 euros annuel pour un couple)  de plus ces 20h suplementaires  seront mis a disposition sur un compte temps retraite ce qui represente 240h annuel et chaque entreprise et employer qui feront ce choix seront exonorer d'impot sur le revenu pendant cinq ans puis chaque citoyens pourra choisir sont age de depart a la retraite  Voir ci dessus.
Exemple : le Palais du Luxembourg, l' Hôtel de Lassay,…..
Ou des dans des hôtels payés par le contribuable ?
Exemple : le Palais du Luxembourg, l' Hôtel de Lassay,…..
Ou des dans des hôtels payés par le contribuable ?
Exemple : le Palais du Luxembourg, l' Hôtel de Lassay,…..
Ou des dans des hôtels payés par le contribuable ?
Vendre les résidences d'Etat à l'exception de l'Elysee et l'hôtel de Marigny.
Baser tous les fonctionnaires aux mêmes indemnités de frais ( repas 15.25 si pas de cantine et 60€ pour trouver un hôtel); arrêter pour l' État de raisonner en budget à dépenser pour ravoir le même l'an prochain.
Un impôt que l'on pourrait utiliser pour autre-chose  Sur les dépenses de l'état, il y a des pistes d'amélioration déjà mises en place pour les petits fonctionnaires ou salariés des EPIC qui pourraient être applicables à tous les élus, députés, ... : lors des déplacements professionnels plafond sur les remboursements d'hôtels (Paris différencié de la province, pas de remboursement du petit déjeuner, plafond pour les repas de midi et du soir, ...)  Les entreprises qui ne cherchent pas à spéculer sur les capitaux investis ne doivent pas être consolidées comme les entreprises spéculatives.
Arrêter les contributions des élus qui ne sont plus au travail, seul leur retraite doit leur être attribuée  Baisse d' au moins 25% sur tous les éléments bruts que composent les rémunérations des très hauts et hauts fonctionnaires d état (président, ministres, parlementaires, conseillers, etc.)  Plafonner le salaire brut mensuel à 10 fois le smic de tous les très hauts et hauts fonctionnaires d état et à 11 fois pour les postes exposés (ambassadeur, conseillers dans pays en guerre)  Soumettre à l impôt et aux cotisations sociales tous les éléments qui composent la rémunération de tous fonctionnaires d état (indemnité de représentation, fonction, mandat, etc.)  Ne pas effectuer de travaux ou changement de mobilier à chaque changement de locataires dans les ministères et ou grandes administrations (Matignon et Palais de l Elysée y compris)   Réduire les frais de fonctionnement du palet de l Elysée et de l hôtel Matignon,  Réduire le nombre de résidence présidentielle au seul palet de l Elysée et supprimer les 2 résidences secondaires très peu utilisées et coûteuses à l entretien,  Baisse importante des voyages en avion du président, des collaborateurs et ministres surtout à l étranger et privilégier les vidéo conférences (budget très onéreux de 500000€ pour une année de présidence avec un coût de revient équivalent à 3 smics brut pour 1 heure d' avion)  Réduire des 3/4 le budget attribué à la femme du président.
-Arrêt des coupes budgétaires sur le logement social et très social, -Renforcement de l' obligation de production de logement très social dans les zones qui en sont dépourvues  => Pour la promotion du « Logement d' abord » pour le respect et la dignité de chacun : Je demande : -de mettre fin au « parcours résidentiel » (de l' hébergement – hôtel, CHRS… - au logement), beaucoup trop onéreux, pas assez sécurisant, à efficacité plus que relative - le lancement d' un plan quinquennal de construction de logement très sociaux pour répondre à la politique du « Logement d' abord »!
L' investissement et le fonctionnement nécessaire à un logement d' insertion de type SNL (Solidarités nouvelles pour le logement) se monte à 2000 euros par an et par personne, soit un coût 3 fois moindre à celui de l' hébergement en hôtel, et 8 fois moindre qu' en CHRS : le modèle SNL contribue à la réduction de la dépense pubIique !
taxation de la résidence principale au titre de l' IFI exposé des motifs : l' abattement de 30 % sur la valeur de la résidence principale ne rend pas suffisamment compte de sa valeur d' usage et favorise exagérément les propriétaires de résidences somptuaires : avec le système actuel le propriétaire célibataire d' un hôtel particulier valant 3 M€ obtient 1 M€ d' abattement alors qu' une famille de 4 personnes occupant un 100 m² à Paris bénéficie d' un abattement bien inférieur.
Impôts : Rétablissement de l'ISF en exonérant les investissement dans l'entreprise dans l'immobilier locatif mais en incluant les oeuvres d'art Recettes : Réduction du nombre d'élus à l'assemblée, au sénat dans les conseils départementaux (suppression des binômes)  Suppression des élus régionaux, remplacés par des délégués élus par les conseils départementaux Réduction du nombre d'instances locales : mairies, communautés de communes, syndicats en tous genres (eau électricité .................................) Autoriser un mandat national + un mandat local mais plafonnement de la rémunération Remboursement des frais des élus uniquement sur justificatifs avec un contrôle de l'autorité hiérarchique, veiller au plafonnement du remboursement de certains frais : nuités d'hôtel adaptées au prix de la ville de déplacement(pas besoin de descendre dans un 5 étoiles), indemnités kilométriques, respect de la bonne utilisation des frais de rémunération des collaborateurs qui réaliseront un travail réel et effectif (parfois fantômes, copine du copain ou complément pour un adjoint de la mairie)  faire revenir les riches pour qu'ils paient des impots chez nous, donc ne pas les surtaxer (voir la courbe de Laffer) Une taxation en fonction de la nationalité est-elle possible ?
J' ai un hôtel un restaurant et 20 salariés.
Et pour en finir avec la suspicion de détournements, de mauvaise utilisation des deniers public, je pense que le tableau des dépenses de chaque élu (déplacements, frais d' hôtels et de restaurants, achats de fournitures, salaires des collaborateurs, …) devrait être en ligne sur le site de la Mairie, du département, de la région, de l' assemblée nationale, du sénat, … et accessible à tous les citoyens.
Il est inadmissible qu'une région fasse construire un hôtel de région "grand luxe" pour un cout au mètre carré exorbitant et se plaigne ensuite de manquer de dotation de l'état !
Taxer davantage tous les produits de luxes, voitures, bateaux, avions, hôtel etc...   il faut que la cour des comptes ne soit pas QUE consultative mais que ses indications soient débattues à l'assemblée  La fraude fiscale (TVA, IRPP, IS et autres ) doit être réprimée plus sévèrement notamment pour celles et ceux qui vivent et manipulent de l'argent public.
cf scandaleux hôtels de région.
Pas de suites réservées dans les hôtels de luxe….
Une nuit d'hôtel qui coûte plus de 50€ à Paris, ne sera pas couvertes.
On paie des hôtels aux migrants et rien pour les français démunis.
Instaurer une TVA à 33% pour les produits de luxe (industrie du luxe, véhicules particuliers de plus de 35000 euros, nuits d' hôtel quatre étoiles et plus, transactions de biens relevant de l'IFI)   En doublant les seuils sociaux de 10 à 20, et 50 à 100, uniquement pour les nouvelles embauches, on crée un appel d'air à l'emploi ce qui réduit le coût du chômage, augmente les contributions salariales, sans pénaliser les employés car ils gardent les conditions qu'il savaient précédemment.
Tout cela pour faire une propagande éhontée sur le réchauffement climatique, le CO2, le méthane, les particules fines, le trou d'ozone, les pluies acides, le végan, les gilets jaunes..... Et à la tête de ces journaux il y a les premières grosses fortunes de France (Dassault, Lagardère, Niel, LVMH, ... ), ce ne sont pourtant pas des nécessiteux, et pourtant on pioche dans la poche des travailleurs pour les aider à  payer jets de luxe et hôtels particuliers.
de nombreux ministères sont hébergés dans des hôtels particuliers non fonctionnels et d'entretien très coûteux.
Que leur vie professionnelle soit alignée sur les salariés du privé : salaires, retraites, et durant leur travail ne  voyager qu'en train de préférence  ou si pas possible  en avion mais  en deuxième classe - Limiter le prix des hôtels avec un maximum par nuitée à 100 euros et un prix des repas limité à 25 euros lors des déplacements , ceci quelque soit le niveau hiérarchique de la personne.
Les hôtels du Département, de la Région deviennent trop petits, on loue, on construit, on embauche à tour de bras  alors qu' on supprime les fonctionnaires d'Etat .Il faudrait vraiment revoir toutes  nos strates administratives ainsi que leurs compétences.
alléger certaines normes excessives sur les commerces qui font fermer nombre d'hôtels, de commerces ou de bars qui perdent en rentabilité avant même de fonctionner.
1 : Limiter les migrations qui ont un réel coût pour la société (AME, nuités d'hôtel, compte bancaire de + de 500€/personne...) pour des gens qui n'ont jamais côtisé un seul euro dans le pot commun !
2-limiter le niveau des pensions de retraites à 5 SMIC 3-limiter le niveau des indemnités de chômage à 5 SMIC 4-revaloriser le SMIC de 20% : les salariés peu payés dépensent localement ce qu'ils gagnent; cela alimenterait donc l'économie locale 5-unifier les régimes de retraite avec une égalité de traitement pour l'avenir mais sans toucher aux droits à retraite (points x valeur du point) acquis par les actifs actuels ni les retraités actuels  Les dépenses de fonctionnement de l'état et des collectivités locales sont à revoir de fond en comble, en s'inspirant pour l'état, des mode de fonctionnement des pays nordiques (ministère installé dans des immeubles de bureaux et non pas des hôtels particuliers); révision drastique du train de vie des ministres, des sénateurs, des députés, des employés territoriaux....
Arrêter de changer les panneaux routiers (nom d'une ville, 80 ou de construire des Hôtels de régions pour changer de capitale de région quelques mois plus tard, ou commencer de construire une nouvelle prison et ne jamais la terminer...
(voitures de fonction; chauffage des anciens bâtiments etc...) et quelle symbolique qu'une démocratie dans les hôtels de l'aristocratie!!!
Fini la prison hôtel zéro-étoile pour les petits délinquants car il n'y a pas mieux que faire des efforts pour retrouver la bonne voie.
Nombre de constructions (hôtels départementaux, de région..) n'étaient pas justifiées (en nombre et en standing).
que l'Europe s'entende pour éliminer les fuites fiscales dans les paradis fiscaux et à l'étranger  La baisse du déficit est une priorité, la multiplication des élus et commissions coûtent  énormément (état, région, département, intercommunalité et commune)  que chaque français  paie l'impot sur le revenu   indexation des pensions de retraite sur le cout réel de la vie  augmentation du seuil de revenu pour la CSG Baisse de la TVA sur les produits de 1  ére nécessité  mettre en place un controle rigoureux contre les fraudes et évasions fiscales  taxes sur les GAFA      supprimer les subventions de  l'Etat à la Presse  supprimer les subventions de l'Etat aux syndicats  suppression des avantages aux anciens Présidents de la République   Réduire les frais de fonctionnement du palet de l Elysée et de l hôtel Matignon,  Réduire le nombre de résidence présidentielle au seul palet de l Elysée et supprimer les 2 résidences secondaires très peu utilisées et coûteuses à l entretien,  Baisse importante des voyages en avion du président, des collaborateurs et ministres surtout à l étranger et privilégier les vidéo conférences (budget très onéreux de 500000€ pour une année de présidence avec un cout de revient équivalent à 3 smics brut pour 1 heure d' avion),   Le montant des subventions alloué aux spectacles utilisant des animaux serait utilisé pour réduire les charges de personnel des refuges non subventionnés par l' État et reconnus d' utilité publique ou d' intérêt général • Nous demandons l' application du taux légal de TVA à 20 % pour tout spectacle impliquant des animaux même s'il s'agit d'un organisme légalement constitué agissant sans but lucratif, et dont la gestion est désintéressée dans le cadre d'une manifestation de bienfaisance ou de soutien organisée à son profit exclusif  L' état et les collectivités doivent montrer l' exemple à chaque décision prise   Réindexation de toutes les retraites sur le coût de la vie Réindexation du livret A sur le coût de la vie Arrêter de s'attaquer aux chomeurs !
Maintenir les niches fiscales accessibles à beaucoup de citoyens crédit d' impôt emploi à domicile, ou sociaux)  • expulser les étrangers en infractions avec nos codes, dont la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminel, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels, grève par milliards annuels les budgets de la sécurité sociale, les impôts de toutes sortes (les radicalisés, les condamnés et l' immigration clandestine).
Par ailleurs, il serait grand temps de réduire nos dépenses publiques, les "ors de la républiques", les réceptions fastueuses et les différents hôtels et appartements mis à disposition.
Il faut absolument réduire le nombre de fonctionnaires dans les collectivités territoriales, réduire le nombre de très hauts fonctionnaires dont il faut revoir le salaire à la baisse, supprimer les commissions qui n'ont pas de réelle utilité, réduire le nombre de parlementaires et de sénateurs ...  CSG , CRDS, TAXE CMU , toutes ces taxes sont insupportables pour les salariés, c'est du racket qui profite à tous ceux qui usent et abusent des aides sociales, aux migrants hébergés dans les hôtels bénéficient d'aides en tout genre; les étrangers n'ont pas à bénéficier d'aides sociales, contrôler les arrêts-maladie.
Par ailleurs, il serait temps que la République fasse le tri et ne conserve que le patrimoine ayant une très forte valeur historique et se défasse de nombreux hôtels particuliers qui n' ont que peu d' intérêt au sens de l' Histoire.
TVA à 0 % pour des produits alimentaires dits de première nécessité et non ou peu transformés Différents taux de TVA suivant la cylindré d'un véhicule ou le classement en * d'un hôtel ou le prix d'une machine à laver  Taux réduit ou à plusieurs niveaux sur des loyers en fonction du nombre de pièces et du niveau de standing TVA à taux bas sur des réparations  basiques et d'entretien de véhicule automobiles.
Arrêter la gabgie des dépenses publiques somptuaires (hôtels de région, de départements…).
Il faut que les hauts salaires soient incités à investir pour le bien commun, si non ils doivent être surtaxés par un nouveau mécanisme à créer …… ; il ne faut pas oublier que l' argent qu' ils touchent  est donc de l' argent qui n' est pas investi par l' entreprise dans l'entreprise  Faire payer le séjour en prison aux détenus ou à leur famille car la prison n'est pas un hôtel payé par les contribuables    Sur l'ISF, plutôt que d'attendre une évaluation pour savoir si les anciens imposés ont investi dans des entreprises, pourquoi ne pas avoir gardé l'ISF et avoir demandé un justificatif d'investissement dans l'économie pour avoir droit à une réduction (comme les dons aux associations par exemple)  l'état doit absolument baisser le niveau des dépenses publiques.
Les investissements dans les prisons qui ne sont pas des hôtels.......
Pourraient être concernés: bijoux, parfums, nuits hôtelières des hôtels 4 et 5 étoiles, véhicules à plus de 30000€ etc…  Quand les dépenses vont-elles enfin baisser ?
Diminution des frais de fonctionnement des ministères,des préfectures,des ambassades...installation des ministères dans des lieux moins prestigieux et vente des hôtels particuliers pour financer le quatrième âge...diminuer la flotte de véhicules...un État moins dispendieux  revoir le pouvoir d'achat   Création d'un impôt spécial  "gilets jaunes" en fonction des revenus pour régler : les dégradations du mobilier urbain, les dégradations de vitrines, les mises à sac de magasins, le chômage partiel vécu par de nombreux salariés, des entrepreneurs ou commerçants obligés de fermer boutique tous les samedis après midi, les dégradations de stations de péage, de radars automatiques … etc pour montrer que le mouvement est totalement contre productif et coûte finalement plus cher que les taxes sur le gasoil initialement prévues par le gouvernement et abandonnées en décembre dernier.
(exemples à l'appui)  Quand l'Etat s'engage au niveau financier, il est anormal qui'il oublie de mettre les dépenses au budget, ce qui oblige les citoyens à "avancer" la part de l'Etat, à moins que ce ne soit pour espérer faire payer, au final, les dépenses aux citoyens (électrification de la ligne ferroviaire  4: Paris-Troyes, axe stratégique régional) Obliger les députés à utiliser les chambres mises à disposition à l'Assemblée ou alors ne pas rembourser (donc diminution des indemnités) les chambres d'hôtel.
Ou la taille que ferait un hôtel qui aurait 1 000 employés ?
Imposer aux industriels moins d'emballage - Trouver une solution moins onéreuse pour la gestion des réfugiés (hôtel - radio osseuse pour vérifier l'âge des hypothétiques mineurs qui semblent beaucoup plus âgés ....) Accroitre la chasse aux trafiquants de drogue - Revoir tout le système  judiciaire couteux et inefficace (convocations multiple par huissier pour un problème de stationnement à 11€ à l'époque et parce que  l'audience était reportée) (délinquant relâché pour vice de forme )  Simplifier le mille-feuille administratif.
Mais de nombreuses places d'hébergement précaires sont ouvertes dans des gymnases, casernes, bâtiments préfabriqués, hôtels, et présentent trop souvent des conditions de vie très difficiles : promiscuité, manque d'intimité, errance le jour de personnes accueillies uniquement la nuit, absence d'accompagnement social et de perspective de sorties vers le haut… Le printemps sera synonyme d'angoisse  Et cette année encore, le printemps sera synonyme d'angoisse et d'appréhension pour les milliers de personnes les plus exclues de notre société, car il signifie la fin du plan hiver et de la trêve des expulsions locatives.
), contre la fraude fiscale, contre les pseudo-centre de formation professionnelle qui proposent des formations bidons et empochent l'argent de l'état (voir l'émission de cash investigation à ce sujet) Stopper (avant qu'ils ne soient mis en œuvre) les projets de dépenses pour des ronds points inutiles, bâtiments (hôtel de région de Clermont-Ferrand par exemple),  etc... qui ne sont que gaspillage de l'argent public, mais qui ne sont dénoncés par la cour des compte, qu'une fois réalisés !
Qu'elle s'attache d'avantage à réduire ses propres coûts de fonctionnement (hôtel particulier en plein Paris...) et à conseiller plutôt qu'à juger et produire des rapports pathétiques qui nourrissent les idéologies populistes faisant croire que l'Etat n'est que gabegie et  mégalomanie.
s occuper d évasion fiscale 100 milliards    Simplifier le millefeuille fiscal français,  Mieux contrôler les dépenses aberrantes des collectivités territoriales : hôtels de région ou de département surdimensionnés, aéroports doublons, salles des fêtes inutilisées, etc.   1-, le prélèvement fiscal et social en France doit impérativement baisser .
Un petit debrief avec la FIFA concernant les contreparties financières ou les frais d' hôtel, marre de payer pour des feignasses!!
Les somptueux hôtels particuliers des ministères n' ont aucun sens de nos jours et font que ceux qui y travaillent se prennent pour des seigneurs.
Je suis toujours choqué de constater que l' on héberge dans des hôtels ou constructions dédiées les immigrés illégaux quant nos concitoyens sans abris sont dans la rue.
Une naissance coute en moyenne ± 4 000 €, une scolarité ± 8 000 €, un hébergement en hôtel ± 3 000 €/mois, … et en plus ils occupent les places alors que l' on manque de logement, de place dans les hôpitaux, de prof., … Il nous faut des statistiques dans tous les domaines, y compris sur l' immigration !
Fin des logements « de fonction » et de tout autre avantage possiblement lié (maître d' hôtel et autres personnels de service pour le président de l' Assemblée Nationale etc.).
Combien nous coûtent  les administratifs, policiers, juges, travailleurs sociaux,  interprètes, aide médicale y compris lourds traitements, hébergement dans des centres et ces  hôtels que l'Etat est en train d'acheter.
Un héritage est une aide à la société mais l'Etat se sert copieusement sur les héritiers Que l'Etat vende des immeubles inoccupés lui appartenant,  en aucun cas des biens stratégiques ( aéroports...) Interdiction de  laisser partir les fleurons de notre pays même s'ils sont privés ( Hôtels, palaces, vignobles  etc).Légiférer en ce sens.
Je pense aux trop nombreux ronds-points, aux ralentisseurs toujours plus dangereux pour la circulation, aux infrastructures inutiles (exemple, en Touraine, le « pont Voisin » qui fut absolument inutile pendant à peu près vingt ans, ou à une certaine gare TGV, dans le nord de la France, située en plein champ), aux « hôtels de départements ou de régions » qui ont fleuri à très grands frais... N'oublions pas les nombreux instituts, comités & autres missions qui permettent de recaser les copains.
Que les différents administratifs dépensent les sous avec discernement : pourquoi tous ces ronds-points, ces ralentisseurs de plus en plus dangereux, ces « hôtels » de région ou de département somptuaires, etc ?
C' est juste ce qui fait tourné le monde et on ne forme qu' un faible pourcentage de la population....  il faut réduire  la dépense publique en gérant mieux la santé (examens redondants, opération inutile, généraliser le DMP), l'école (en réduisant le nombre d'heures d'enseignement et la quantité de livres, en laissant plus d'autonomie aux écoles, en faisant appel à des bénévoles) et surtout les autres dépenses : l'élargissement des routes, l'aménagement du territoire en général (hôtel de région, de département... ), le culturel (organiser le mécénat et l'initiative privée pour plus de rentabiliter).
Loger des gens à l'hôtel ( par manque de place  en logement social ) doit coûter très cher et il serait intéressant de comparer ce coût avec celui de la construction  pour lutter contre l optimisation fiscale, forcer les évadés fiscaux à payer la différence en France.
C'est aussi cette classe qui aujourd'hui ne se reconnaît plus dans notre société de solidarité où l'on demande toujours à ces derniers de payer plus de taxes et d'impôts et qui voient que d'autres qui ne travaillent pas, vivent plus confortablement grâce à aux impôts payés par la classe moyenne  Réformer en profondeur le train de vie de l'Etat :  - Dépenses de fonctionnement des ministères : pourquoi ne pas regrouper tous les ministères sur un seul site, au centre ou en périphérie de la capitale, dans des locaux modernes et plus fonctionnels que les hôtels particuliers actuels qui sont très chers à entretenir ?
alors qu'on n'a rien demandé ; les familles fragiles peuvent se laisser berner par ces offres et s'enfoncer dans la précarité Comment justifier tous ces ronds points (avec leurs oeuvres d'art), ces ralentisseurs, ces hôtels de régions grandioses....  les autoroutes: le principe même d'une facturation systématique de la circulation sur les autoroutes n'est plus justifié compte tenu de l'ancienneté du réseau existant en France.
Il faudrait au niveau de l'état un service ACHAT, comme dans toutes les entreprises, qui soit chargé de négocier les marchés et qui soit indépendant (pourquoi pas rattaché à la cour des comptes)   Stopper les dépenses somptuaires comme la construction d'Hôtels du Département, Hôtels de Région, etc.
Des dépenses somptuaires pour réaliser des hôtels du Département ou de la Région doivent cesser (mais le mal est la plupart du temps déjà fait ; les contribuables n'ont plus qu'à payer).
Ah oui, il y a aussi les 2 restaurants, la buvette, les 2 libre-service, la cafétéria et les possibilités de couchage dans les murs mais aussi dans les 5 hôtels partenaires...
Donc lutter contre fraudes, paradis fiscaux, gafa et revenir sur csg  de nouveaux textes sont attendus depuis de longs mois pour rembourser les frais de déplacement des fonctionnaires ; aujourd'hui une nuitée à Paris est remboursée 70 €, avez vous consulté les tarifs des hôtels à Paris ?!
Appliquer les remboursements sur frais réels avec des barèmes correspondant à un train de vie normal d'un français  (train 2nd classe, hôtel 2 ou 3 étoiles max, restauration, etc ..).
Génération 80 sacrifiée sur l' hôtel des retraites ?
),  qui a le palais de la Légion d'Honneur : l'hôtel de Salm à Paris (du grand luxe).
Avec à chaque fois un "hôtel", un tas de services et des milliers de fonctionnaires.
Beaucoup de dépenses publiques sont effectuées par des élus qui ne sont pas des gestionnaires et qui jettent l'argent public par les fenêtres, il est grand temps que chaque Euro dépensé soit justifié et contrôlé , il faut confier les dépenses à des professionnels non élus et indépendants  Puisque le symbolique compte beaucoup:  pourquoi ne pas réduire "le train de vie des sénateurs" ou revendre les nombreux hôtels de département/ région en accélérant la réforme du millefeuille administratif ?
Tout au long de ma carrière j' ai toujours étais soumis à des plafonds de remboursements que ce soit pour les hôtels, les déjeuners et les indemnités kilométriques.
Le maintien de taux réduits autorise le relèvement du taux pivot de 15% à 16% tout en augmentant légèrement le taux normal ce qui aura un impact nul étant donné que ne seront taxé à ce taux que des produits de luxe (chevaux, voitures de sport, suite présidentielles d'hôtels de luxe, certains produits alimentaires comme le caviar ou certains champagnes par exemple).
Exemple Grand Paris Express, Musée des Confluences, Philharmonie, ouvrages à Marseille, Hôtels de régions, lignes TGV sans prise en compte du grand renouvellement (Cour des comptes), ... budgets d'investissement dépassés aux dépens des budgets d'exploitation.
Trop d'immigration et d'aide aux émigrés : aide médicale sans avoir cotisé , hébergement gratuit , réquisition d'hôtels , de gymnases...
Application d'une super tva de l'ordre de 30 à 50 % sur les services et les biens de consommation de haute valeur (ex: chambre d'hôtel de + de 300€ la nuitée, véhicule de + de 100 000€, acquisition de biens immobiliers de + de 500 000€) Application d'une tva très réduite sur les factures des dépenses d'énergie (gaz, électricité) Arrêt des privilèges des anciens présidents de la république et les anciens premiers ministres.
Oui j'ai aide aux artisans et commerçants grands oubliés de ce débat ils sont en train de mourir sous les charges URSSAF a presque 46% CSG impôt entreprise TVA stop un URSSAF à 19%comme les auto-entrepreneurs  Être prélevé d' accord, mais ne pas utilisé les impôts pour assister d' autres individus   Les salaires des politiciens, ce n' est pas normal que les députés et sénateurs votent pour leurs salaires ( je connais personne qui va dire à son employeur qu' il est trop payé et qu' il faut baisser son salaire)  arrêter de faire payer toujours plus au regard des autres les classes moyennes retraitées  Arrêtez de taxer les très petites entreprises et taxer les gafa  Il faut supprimer des impôts car il y en a sur tout  coût d'un mois d' hébergement en hôtel d'une famille d'immigrés coûte à l'état ce de doit payer de sa poche une personne âgée ayant travaillé toute sa vie.
la France est en quasi faillite -2- les partis politiques, les syndicats, et les innombrables associations de France, vivent essentiellement de subventions publiques -3- ces organismes manquent parfois d'efficacité, et sont souvent peu représentatifs des personnes et des intérêts qu'ils sont sensés servir -4- compte tenu du niveau élevé des prélèvements obligatoires, la population se plaint de son faible niveau de vie, qui ne lui laisse pas de marge d'appréciation dans ses dépenses et dans ses choix -5- plutôt que de laisser l'État, l'administration et les élus, financer comme aujourd'hui l'essentiel desdits organismes, on leur donnerait une meilleure légitimité en les laissant se faire financer davantage, directement par les citoyens à qui ils sont utiles -6- limiter donc progressivement à 50% la part de leurs recettes provenant de financements publics -7- pour la somme ainsi économisée par l'État, donner aux citoyens un crédit fiscal qui leur permette d'abonder directement aux dépenses des organisations qu'ils trouvent les plus utiles -8- la population serait valorisée par sa liberté de choix, et beaucoup de gaspillages pourraient être évités  Le train de vie de l État me paraît excessif entre hôtels particuliers, personnel d'entretien,revenus très élevés D' autres pays européens ont simplifié  le mode de vie de leurs dirigeants  OUI, Hormis les dépenses (et économies souterraines) astronomiques pour les étrangers (et associations  d'aides à ces étrangers) en France aux dépens de nos pauvres  il y a 1 sujet où l'état peut faire des économies : - Diminuer  la chambre des députés de 50% de ses élus  - Diminuer la chambre du Sénat de 70% de ses élus  REVOIR  les façons de voter.
Que dire des hôtels qui leur sont alloués, vastes et chers !
Maintenir l' exit taxe qui a pour principal objectif d'éviter la délocalisation des contribuables français à l'étranger   Supprimer les soutiens de l' État aux pseudo-sciences, (homéopathie, biodynamie…) soutien qui se fait au dépens de la vraie recherche scientifique --pas de financement de leur enseignement --pas de soutien à leur diffusion  Il faut diminuer la TVA sur les produits de première nécessite, l'alimentation , la santé , et il faut l'AUGMENTER sur les produits de luxe , les voitures de plus de  10 CH par exemple(ou remettre une vignette ) , les vêtements de luxe, les parfums , les grands hôtels etc.....
Il faudrait 1 loi pour encadrer leurs privilèges et en réduire certains..Il faudrait aussi 1 plafond quand ils cumulent plusieurs retraites    A un tout autre niveau, il serait bon d'éviter les doublons de dépenses et de personnel entre régions et départements,, entre communes et intercommunalités, arrêter la dérive architecturale à coup d'hôtels de région, de département , de mairies mégalo, sans parler des ronds-points, salles omnisports ou de spectacles... ainsi que la dérive de communication des uns et des autres.
L' investissement et le fonctionnement nécessaire à un logement d' insertion SNL se monte à 2000 euros par an et par personne, soit un coût 3 fois moindre à celui de l' hébergement en hôtel, et 8 fois moindre qu' en CHRS : le modèle SNL contribue à la réduction de la dépense pubIique !
Stopper les dépenses somptuaires comme la construction d'Hôtels du Département, Hôtels de Région, etc.
Dans un foyer si on n' a pas les moyens d' acheter une voiture on fait sans  Les collectivités locales doivent en faire autant  Autres scandales :  -les hôtels de région aux coûts faramineux  -le nombre de fonctionnaires territoriaux qui a explosé à l' heure du tout numérique et des gains de productivités, c' est une gabegie sans nom  Avoir un niveau de dépense équivalent à nos voisins européens Créer un "Small Business Act" à la Française qui avantage les TPE/PME/Indépendants sur les marchés publics locaux.
Afficher sur les ronds-points et les réalisations importantes des communes le montant de la dépense  Oui je souhaite une baisse de la dépense publique de 20 milliards par an sur 5 ans le non remplacement des fonctionnaires qui partent en retraite pendant 5 ans et l augmentation de la durée de travail des fonctionnaires d état territoriaux et hospitaliers a 39 heures par semaine   Diminuer les revenus et différents émoluments des députés et sénateurs ;  diminuer le montant de leurs indemnités et ne les verser qu'au prorata du temps réel de présence aux assemblées ; plus de frais d'hôtel, de chauffeur ou autres mais notes de frais consultables par tous les citoyens.
Est-ce que tous ces Hôtels des Départements, des Régions doivent être aussi somptueux??
Une question : pourquoi tant de personnel pour le cabinet d'un premier ministre, pourquoi ne pas regrouper dans un seul bâtiment tout ce personnel et non pas dans des hôtels au luxe tapageur, pourquoi dans un pays qui s'est libéré de la royauté, des personnes à tous les échelons de ces gouvernements se prennent pour des petits marquis.
Mettre à disposition des députés et autres représentants des chambres d' hôtel à tarifs négociés et rembourser les frais, plafonnés, sur justificatifs.
( députés encore à entretenir alors qu il y en a + de 900 en France , voyage en 1ere classe , hôtel ...)  Le même modèle que les pays scandinaves ou les dépenses publiques sont affichés  et connus de tous les citoyens et chaque faux pas entraîné une destitution !
L'actualité nous montre que de grosses dépenses sont faites pour loger dans des hôtels des gens dont on ne sait quoi faire (notamment djihadiste déchu de la nationalité française) .
Limiter les dépenses des communes pour des travaux somptuaires dans immeubles neufs comme hôtels départemental ou régional.
tous les travailleurs et chômeurs devraient participer a l'IR    Il faut simplifier le mille-feuille administratif : d'une part, il y a trop d'échelons (régions, départements, communautés de communes, communes) - chaque échelon se fait construire un hôtel de région, un hôtel de département, etc ... Et d'autre part, il faudrait spécialiser les services : par exemple, pourquoi est-ce que les écoles sont traitées à un échelon différent selon le niveau (région pour les lycées, département pour les collèges, etc ...)  : ça oblige à créer un service en lien avec l'éducation nationale à chaque échelon.
Sénateurs indemnités : 5515e par mois plus 5840e frais sans justificatif non imposable non soumis à la CSG plus 7500e pour ses assistants  plus 1700e environ par an pour l' informatique  plus forfait portable plus nuit d' hôtel à Paris jours de séances cout 23500e multiplié par 348 sénateurs.
Taux de TVA à 10 % - médicaments non remboursables  - fourniture et prestations de logement en hôtel, en location meublée, en camping.
Publications (livres, journaux, revues) pornographiques ou violentes, interdites de vente aux mineurs, d'exposition à la vue du public ou de publicité - Centres équestres (prestations correspondant au droit d'utilisation d'animaux à des fins d'activités physiques et sportives) - Produits alimentaires spécifiques : confiserie, matières grasses végétales (margarines), caviar, chocolat et produits composés contenant du chocolat ou du cacao (chocolat au lait, chocolat blanc, chocolat fourré) - Fourniture de logement en meublé ou en garni autres que hébergement en hôtel, en location meublée, en camping, - importations et livraisons d'œuvres d'art….
Synthèse des 4 débats publics organisés par la Ville de Valenciennes 1er débat : Fiscalité et dépenses publiques, animé par François Schotté, expert-comptable   Lundi 4 février 2019 de 18h à 20h – Grand salon de l' Hôtel de Ville Débat respectueux, franc et courtois.
impôt payé par tous ou suppression de l'impôt sur le revenu pour tous : la TVA rapporte 2 fois plus que l'impôt sur le revenu : pourquoi ne pas moduler à la hausse le taux de tva sur certains produits de "luxe" -grosse voiture, bateaux, voyages touristiques à l'étranger, bijoux, grands restaurants et hôtel, grands crus,vente de piscine,  oeuvres d'art etc... la liste peut être très longue, afin que ceux qui ont les moyens de consommer ces produits paient un peu plus pour compenser la suppression de l'impôt sur le revenu, qui redonnerait du pouvoir d'achat aux classes moyennes et aux retraités, qui se remettraient à consommer à leur tour et à payer de la tva ; baisser la tva sur le gaz (20 %) qui est un produit de première nécessité, ce qui réduirait la précarité energétique de certains foyers !
Pendant les JO, son hôtel peut très bien appartenir à un groupe, et une partie des profits quitte alors la France.
Cela semble bien leur réussir...  Plus de rigueur (contrôles) dans les dépenses publiques et réalisations non prioritaires souvent dans les communes "riches" (inacceptables en  périodes difficiles) exemples:  - Réfection complète de la place de l'hôtel de ville de Bonneville (74) 2 fois depuis 1995  coût: plus de 5 millions € - Maison du parc à Milly la Forêt, près de 2 millions € sans réelle nécessité  - portiques écotaxe sur les autoroutes etc. Demanderait plus de contrôle initial puis jusqu'à réalisation pour en évaluer la pertinence  Revoir l'attribution des retraites des députés, des ministres et des sénateurs et peut-être des présidents de la république.
Taxer d'avantage ceux qui utilisent AirB&B  ou autres services du même genre car ils exercent une concurrence déloyale vis à vis des hôtels, campings ...
Obligation pour les associations qui reçoivent des subventions supérieures à 50 000€ (somme à définir exactement)de fournir le justificatif de chaque euro dépensé (en particulier restaurants, hôtels....) et il faut des contrôles aléatoires.
Il en va de même pour les hôtels de département ou de régions.
De même dans les services territoriaux (mairies, hôtels de région, départements... ), il faut imposer le respect du temps de travail légal (ou ajuster le salaire en proportion des heures effectivement travaillées) et supprimer les emplois qui n'ont été créés que pour satisfaire un besoin amical.
Dépassement systématique des devis pour les réalisations publiques, menées par des architectes de renom, qui vont coûter 3 fois plus cher que prévu (certains musées, hôtels de département ou de région, EPR Flamanville...) Les politiques l'acceptent parce que c'est de l'argent public, personne ne l'accepterait sur le plan privé.
Vendre les hôtels de région en trop et de départements.
Il serait bien de limiter les dépenses pour les chauffeurs de ministres, voitures de fonction, personnels de fonction (cuisiniers, maîtres d'hôtel, huissiers...) dans les ministères, de limiter les coûteux entretiens des bâtiments dédiés aux ministères, logements de fonction (comme par exemplaire la décoration inutile refaite au Palais de l'Elysée alors que les gens souffrent).
(  un scandale, c'est honteux)  une fiscalité patrimoniale adaptée (droits de succession et de donation, impôt sur la fortune)  Réduire les dépenses publiques : 	réduire le nombre des élus nationaux : - la réduction du nombre de députés fait que l' extension du parc immobilier de l' Assemblée nationale par l' acquisition de l' Hôtel de Broglie pour 80 millions d' euros travaux inclus ne s' impose pas.
Les chambres d'hôtel 5 étoiles et les grands restaurants doivent payer une surtaxe à la TVA de 100%.
certain français n'ont pas le sous ni le logement et là ont trouve un logement ou une chambre d' hôtel au frais de l'état.
Les grandes fortunes de ce monde, les riches rentiers, les fortunés capable de payer des chambres d' hôtel de Dubaï à 45000€ la nuit, de bouffée des côtelettes de porc, tremper dans de l' or liquide à 1500€, ou de faire collection de robe, de chaussure, de voiture, de maison, de yacht, de tableau à 100 millions, de montre à 50 000 €, de diamant à 1 million, etc..etc..etc, seront RAVI d' être mis à contribution, en ne touchant AUCUN intérêt sur l' argent qu' ils ont déjà largement en trop dans des banques qui se foute du monde réel et des peuples.
(baisse de qualité d'hôtel, de transport, de dépenses quotidiennes...
Qu'une direction se charge de la décoration ou des réaménagements des locaux publics et des hôtels particuliers de l'Etat.
Revoir à la baisse les avantages des anciens Présidents de la République Arrêter les gâchis de l'argent public par certains hommes politiques quand ils sont au pouvoir  qui se lancent dans des travaux pharaoniques pour marquer leur passage (exemples les hôtels de régions, œuvres d'art commandées à des amis etc...)  Créer un système de retraite multi-piliers inspiré des Pays-Bas ou de l' Australie.
En revanche il faut augmenter le taux de prélèvement pour les tranches supérieures de revenus  Limiter la charge administrative considérable, le millefeuille territorial, la gabegie de certains conseils régionaux ou départementaux (hôtels de région, ronds-points inutiles, etc...).
La réponse de l' administration est soit vous louez ou vous vendez, c'est à dire que pour revoir ma famille et mes amis pour garder un lien social, je devrais mettre mes meubles en garde meubles et louer un hôtel pour garder un contact avec ma famille et les amis, clairement un abus du fisc.
La réponse de l' administration est soit vous louez ou vous vendez, c'est à dire que pour revoir ma famille et mes amis pour garder un lien social, je devrais mettre mes meubles en garde meubles et louer un hôtel pour garder un contact avec ma famille et les amis, clairement un abus du fisc.
trop de dépenses sans raison : est-il nécessaire de construire  de nouveaux hôtels de région, ou autres, alors que les anciens pourraient être rénovés?
Peut-être qu'avec moins de grands travaux dispendieux et pas forcément utiles (rocades, mode des tramways, réseaux faits et refaits sans cesse, places ou carrefours rénovés sans besoin), de dépenses de prestige (hôtels de région) ou mal pensées (dispositifs qui s'arrêtent trop tôt ou sans suivi ou qui changent avec chaque majorité), ce serait mieux.
Mettre fin au « parcours résidentiel » (de l' hébergement – hôtel, CHRS… - au logement), beaucoup trop onéreux, pas assez sécurisant, à efficacité plus que relative.
Plus de 200 élus bénéficient de la prise en charge de la nuit d' hôtel, jusqu' à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking.
Réduction du coût de l'hébergement d'urgence Quelque soit les causes de l'urgence de l'hébergement : aléas de la vie, catastrophe climatique, insalubrité, incendie, immigration,  jeune mineur dans la rue, SDF, …, nous constatons : - que le coût de l'hébergement est élevé puisque souvent il se fait à l'hôtel ( exemple : au moins 65 €/Jour, voir plus pour une chambre en appartement hôtel), coût élevé par rapport à une location.
que logement n'est pas toujours adapté à la situation, - que cela est très coûteux pour les départements, Exemple dans une ville de province : - pour un hébergement en appartement Hôtel : 65€ / Jour => 1950 €/ mois (30 jours).
Supprimer les anciens hôtels particuliers utilisés par les ministres, supprimer le personnel employé dans ces ministères, réduire le train de vie du gouvernement (cf.
Que penser du musée de la Confluence à Lyon , qui va coûter une fortune aux contribuables , à qui a t on fait plaisir et du  nouvel hôtel de région !!!
	En stoppant les dépenses  « somptuaires » des élus dirigeants (Hôtels des départements, régions, etc.)  : privilégier les dépenses de fonctionnement, puis le remboursement des dettes, AVANT les nouvelles dépenses d' investissement, financées par des taxes additionnelles, et des dettes additionnelles.
puissance mondiale, les hôtels des impots/postes/... disparaissent, le moindre problème administratif demande de prendre une journée de congé pour aller dans "le bon service" et y attendre parfois des heures, nous sommes submergés de papiers à fournir pour la moindre chose pour s'entendre dire que le dossier n'est pas complet etc..., le justice mets des années à condmaner les fautifs par manque de moyens, c'est innaceptable et force même à libérer des "mis-en-examens" pour vice de procédure!
les dépenses de l'état et des collectivités locales sur des projets inutiles qui coûtent trop chers les avantages liés aux fonctions des parlementaires actifs et retraités (déplacements hôtel frais d obsèques etc ....)  Il est anormal qu'une personne qui ne travaille pas dans un couple compte pour 1 part.
Est-il bien normal que les impôts dont nous sommes  accablés servent à leur offrir tant de chauffeurs, de secrétaires, de domestiques, à financer des prestations gratuites pour leur famille -au sens souvent très large du mot-, et toutes sortes de services de luxe (restaurants, hôtels, coiffeurs... ), sans compter l'apparat hors d'âge qui entoure leurs fonctions ?
Comme moi quand je vais dans un hôtel restaurant.
Des hôtels vivent des nuitées payées par l état des structures plus pérennes seraient plus économiques.
Quel est l'intérêt de créer des HLM de luxe dans des hôtels particuliers à Paris et d'exclure les classes moyennes du marché immobilier ?
Pour info, il y a quelques années au Canada, une ministre a dû démissionné parce qu'elle avait payé un jus d'orange 50 dollars (suite à un caprice, elle avait changé sa réservation dans un hôtel classe pour un hôtel de grand luxe, l'opinion publique a tranché).
Train de vie de l' État et des collectivités : trop de chauffeurs, d'hôtels particuliers, de "chargés de mission"  entrer dans le cercle vertueux suivant : moins de taxes et de prélèvements sociaux pour les entreprises  pour permettre des salaires plus élevés et donc besoin de moins d'AIDES "  Réduire la dépense publique : certaines dépenses publiques sont devenues totalement inefficaces.
En second, pourquoi le Peuple doit payer  l' entretien des bâtiments comme l' Elysée, Matignon, Marigny, 2 et 4 rue de l' Elysée, 11 quai Branly et les nombreux hôtels particuliers où sont implantés Ministères et Commission.
Pourquoi 700 comités theodule coût de fonctionnement exhorbitant pour une réunion par an ,même pas honte et les collectivités locales qui emploient à tour de bras ...on est open bar à tout les niveaux avec l' argent des français   Il faut diminuer les Dépenses : 65000 rond-points (entre 400 000 et 1 million d'euros), faire respecter les horaires de travail dans la Fonction territoriale, les Hôtels du Département somptuaires, certains Corps d'Etats sont gérés comme à la cour de Louis XIV : huissiers qui accompagnent, qui tirent les fauteuils, rémunérations hors du temps ....) Voir ce qui se passe au Parlement britannique ou dans les pays nordiques.
Supprimer la CMU, les aides pour les migrants, les logements dans les hôtels  Revoir les dépenses de l'état, et son train de vie, supprimer les voitures avec chauffeurs et toutes les fioritures autour de tous ces politiques qui vivent dans un  autre monde, revoir également le train de vie du président qui vit dans un palais doré, entouré de beaucoup trop de personnels  Sur les impôts, taxer les industriels qui ne paient pas leur impôts en France, les gafas, les avions et le kérosène, les bateaux pollueurs....   revision des diverses privilèges conscédés aux hauts fonctionnaires et à nos diverses élus.
Interdire aux collectivités d' investir dans l' immobilier ( voir le scandale des somptueux hôtels de région par exemple ).
Cesser les dépenses somptuaires (hôtels de régions....) au profit des dépenses de santé.
L' achat de bâtiments historiques (Hôtel Crillon, Georges V, Prince de Galles...) doit être autorisé sous la forme de bail amphytheotique.
l'hôpital ce n'est pas un hôtel, le patient solvable devrait payer ses repas.
Augmenter les recettes publiques par un certain nombre de mesures fortes : - instituer une taxe de solidarité de 1 % : sur les produits de luxe : voitures de tourisme de plus de 30 000 euros, yachts, montres ou bijoux de plus de 500 euros, sur les ventes aux enchères supérieures à 5 000 euros, sur les ventes de tableaux et objets d' art, sur les tablettes, portables et smartphones ; instituer une taxe de solidarité de 5% sur tous les gains de jeux d' argent supérieurs à 5 000 euros, avant versement ; instituer une contribution annuelle forfaitaire de solidarité, au moment de la déclaration de revenus, sur les revenus les plus aisés : 10 000 € pour les 0,01 % de personnes ayant les revenus les plus élevés ; 1 000 € sur les 0,09 % de personnes très aisées suivantes ; continuer de privatiser les entreprises où la présence de l' État n' est pas stratégiquement indispensable et où il a une participation minime ou faible : CNP Assurances (1 %), Orange (13,39 %), Air France (14,3 %), Renault (15,01 %), Eramet (25,57 %) ; développer la taxe de séjour : par l' extension du bénéfice de la taxe de séjour  à l' ensemble des communes françaises ou de leurs intercommunalités, et non plus aux seules communes ou intercommunalités réalisant des actions de promotion en faveur du tourisme ou des actions de protection et de gestion de leurs espaces naturels, et par le doublement des tarifs plancher et plafond prévus dans le barème légal de la loi de finances, pour les palaces d' une part et les hôtels de tourisme 5 étoiles, résidences de tourisme 5 étoiles et meublés de tourisme 5 étoiles d' autre part ; autoriser de la part des sénateurs une mission d' enquête sur la fraude aux prestations sociales, afin de vérifier notamment les allégations de certaines personnalités, comme le magistrat Charles Prats, sur la base d' une étude menée en 2011 par le Ministère du Budget évaluant à 1,8 million le nombre de numéros de sécurité sociale attribués sur la base de faux documents, pour un coût estimé à 14 milliards d' euros par an ; permettre le détachement des personnels compétents des ministères concernés pour la mise en état des dossiers d' aides européennes en faveur des collectivités locales en mal de montage ; rendre le taux des allocations chômage flexible en fonction des professions, comme cela existe en matière d' accidents du travail.
Moins de maîtres d'hôtel, moins de majordomes et huissiers.
Appliquer des taxes de séjour importantes pour les hôtels de luxe, les hôtels et hébergements proposés sur internet, pour compenser les suppressions de taxes d'habitation.
Défiscaliser complètement les parts employeur et salarié la mutuelle qui est portée sur la feuille de paie  et rendre déductible les 2,5% de CSG  pour arriver à un Net payé = Net imposable  pour nos impôts paye les hôtels et un minima pour les migrants qui n'ont jamais débourser une centimes pour la France alors que des gens comme les retraités vive moins bien que des migrants la est la question.
Leur louer des chambres d' hôtel, c' est bien mais ça coûte cher.
Supprimer la CSG et augmenter la TVA  Dans beaucoup de grandes villes, l'état est représenté par une mairie, une préfecture ou sous préfecture, hôtel de police, centre des impôts ... Tous ces lieux doivent être entretenus, chauffés ...
arrêtons de construire des "palais"  ou "hôtel" (de région, de département ou de mairie) en fonction de l'humeur des élus Les recommandations de la Cour des Comptes devraient devenir des obligations.
moins imposer le travail , baisser les charges sociales et plus imposer les successions  ne pas financer les frais d'hôtel pour l'hébergement des familles SDF au lieu de financer la construction de logements à loyer réduit principalement dans les grandes agglomérations    Je constate une politique de clivage social: d'un côté les aidés qui seraient les gentils et de l'autre ceux qui travaillent et seraient les méchants .
La consommation et l' investissement seraient fortement relancés Ce qui en retour assurerait le remboursement de cet emprunt  Le choix des dépenses publiques : je pense à l'hôtel de région construit à Lyon qui est un scandale à mon sens par ce que démesuré.
Diminuer le train de vie de l'état, retrouver un peu de simplicité ( par exemple le président du sénat a t il besoin d'occuper un hôtel particulier?)
Je prends pour exemple la ville de Rennes : quelle somme est affectée aux illuminations de l'Hôtel de Ville, aux soirées Dazibao, à toutes ces dépenses luxueuses et "tape à l'oeil" qui ne servent qu'à valoriser les élus qui se gargarisent ensuite de ces réalisations ?
Il parait indispensable de restaurer l' ISF ; c' est un symbole fort auquel la majorité des citoyens est très attaché ; Il faudrait taxer davantage les revenus financiers dont on sait qu' ils sont plutôt réservés aux classes aisées  - Il faudrait instaurer un nouveau taux de TVA super majoré (25-28%) qui serait réservé aux produits de luxe, type grosses voitures (+ de 8cv), gros 4x4, gros bateaux, billets touristiques d' avion, hôtels 4*,…  L' intérêt d' une telle mesure c' est que, pour les produits de luxe, plus ils sont chers, mieux ils se vendent.
Donc, dès mon arrivée au port, je cherche un hôtel que je trouve et je dis à l' hôtelier de me bloquer une chambre pendant la journée et qu' afin qu' il me la bloque, je lui donne 50€ Si je finis avant le départ du bateau alors je prends mes 50 € et je repars, sinon ma chambre sera déjà payée… « Je donne donc les 50€ à l' hôtel et pars sur ces entrefaits mener ma journée d' actions commerciales.
Toutefois pour résorber la panne il manquait une pièce qui vaut… 50€ Le garagiste remet donc le prix de la pièce (50€ donc) au technicien qui est venu de la Guadeloupe et dès lors celui-ci peut retourner à l' hôtel et repartir… Arrivé à l' hôtel on lui dit que la chambre avait déjà été payée par l' entreprise, seuls restent les frais de bar, la location de la télé et de l' internet ainsi que des frais téléphoniques.
Inutile de créer de nouvelles taxes sur les hôtels,camping, restaurants, chambre d'hôtes etc... il suffit de réorienter une partie de l'argent déjà prélevé vers ce but là  Il faut indexer toutes les retraites sur l'inflation  Il faut rendre l'état plus efficace pour moins cher.
Cela permettrait une diminution des effectifs de fonctionnaires ainsi que le personnel et les moyens dédiés au Sous Préfet : appartement de fonction, voiture de fonction, chauffeur, cuisinier, maitre d'hôtel, valet de chambre, etc.
Simplification et globalisation de la taxe de séjour à 1% du coût de la nuitée (actuellement,  l' hôte d' un palace de 5*, pour une nuit à 3 ou 5000 €, ne paie que 2 à 3 fois plus que celui d' un petit hôtel)  .
Remplacer les cotisations sur les salaires par une TVA sociale  Maintien des ZRR voir création de zone franche afin de favoriser l' accueil de nouvelle entreprise Favoriser la construction de bâtiment afin de recevoir des entreprises avec des loyers modérés, voire des hôtels d' entreprise avec des loyers modérés Meilleure reconnaissance de l' Hyper-ruralité : adaptation de la fiscalité, de la TVA, de l' IS  Il faudrait trouver un moyen d'obliger l'état à payer ses dettes dans un délai raisonnable, par exemple lors de l'attribution d'une subvention, d'indemnités etc....   Pourquoi une TVA fixe sur les "produits" que plutôt qu'une TVA proportionnelles à la totalité des revenus d'un foyer  Certaines taxes et impôts reviennent plus chers à collecter qu' ils ne rapportent !
L' Etat doit réduire son train de vie : réduire de manière drastique les flottes de grosses berlines, comme celle accordée à Mr Benalla, réduire fortement le parc aviation du Président, vendre les hôtels particuliers des ministères, faire un inventaire des participations industrielles et financières de l' Etat et vendre celles qui ne sont pas strictement justifiées par l' application d' une mesure de politique industrielle, ou par un impératif de sécurité nationale.
Taux de TVA à 10 % - médicaments non remboursables  - fourniture et prestations de logement en hôtel, en location meublée, en camping.
Publications (livres, journaux, revues) pornographiques ou violentes, interdites de vente aux mineurs, d'exposition à la vue du public ou de publicité - Centres équestres (prestations correspondant au droit d'utilisation d'animaux à des fins d'activités physiques et sportives) - Produits alimentaires spécifiques : confiserie, matières grasses végétales (margarines), caviar, chocolat et produits composés contenant du chocolat ou du cacao (chocolat au lait, chocolat blanc, chocolat fourré) - Fourniture de logement en meublé ou en garni autres que hébergement en hôtel, en location meublée, en camping, - importations et livraisons d'œuvres d'art….
Taux de TVA à 10 % - médicaments non remboursables  - fourniture et prestations de logement en hôtel, en location meublée, en camping.
Publications (livres, journaux, revues) pornographiques ou violentes, interdites de vente aux mineurs, d'exposition à la vue du public ou de publicité - Centres équestres (prestations correspondant au droit d'utilisation d'animaux à des fins d'activités physiques et sportives) - Produits alimentaires spécifiques : confiserie, matières grasses végétales (margarines), caviar, chocolat et produits composés contenant du chocolat ou du cacao (chocolat au lait, chocolat blanc, chocolat fourré) - Fourniture de logement en meublé ou en garni autres que hébergement en hôtel, en location meublée, en camping, - importations et livraisons d'œuvres d'art….
Les hôtels de régions sont des tours de Babel ou sévissent des dizaines de directions et de services coûteux.
L'impôt indirect, payé par tous, sera un levier efficace: ramener à 2.5 % la TVA sur les produits de première nécessité et au contraire taxer très fortement ( taux marginal à 30 % au moins) les produits et prestation de luxe : voitures, bijoux,bateaux de plaisance,hôtels de luxe, golf privés, piscines, etc...De  même la suppression envisagée de la taxe d' habitation ne devrait pas concerner les demeures de luxe ( valeur locative à déterminer).
Plusieurs axes de réductions me semble indispensables: *réduction du nombre d'employés dans toutes les collectivités publiques *réduction des missions de l'état qui peuvent être assuré par le privé ou bien qui sont optionnelle pour les particuliers, réduction des subventions vers les sociétés privées qui doivent pouvoir fonctionner sans subventions mais avec des conditions fiscales améliorées, réductions des aides fiscales qui faussent le marché en les intégrant dans des hausses de prix (lois Robien, APL...)  *analyse des coûts par rapport au bénéfice de plusieurs missions de l'état *simplification des missions entre les différentes couches administratives, fusions des communes et intercommunalités *renforcement des audits de la gestion de l'état, avec des sanctions systématiques à la clé (baisse de dotation, communication, non remplacement des agents partant à la retraite par exemple)  Une fiscalité style TVA mais souple qui permettrait un meilleur équilibre entre différentes activités : je pense au rouleau compresseur du numérique (Amazone détruit des milliers d' activités et vident les centres villes de leur vie ) Pourquoi ne pas avoir une tva + faible pour activité tradionnelle dite de service taxis hôtel restaurant commerce... et une tva  ou taxe carbone ou taxe sociale ou .......plus importante pour toutes ces activités dites du numérique ,certes utiles mais pas uniques et tellement destructrices d' emplois qualitatifs .
Sans compter tout le reste (hôtel particulier, locaux somptueux, etc.).
Il manque des logements "sociaux" en France et en même temps l' état dépense des fortunes pour loger de façon précaire des personnes dans des hôtels insalubres, il manque des ouvriers du bâtiment " français" qualifiés et en même temps il y a des millions de chômeurs .
L' Immigration  Supprimer toutes les prestations qui jouent le rôle d' aspirateurs d' immigrants tels que CMU, RSA, hébergement dans des hôtels, etc.
Ceci revient à obliger les citoyens à gros patrimoine à privilégier des placements rémunérateurs, c'est à dire à injecter de l'argent dans l'économie réelle et à les dissuader de tout dépenser en yacht, hôtels de luxe et autres produits ou services improductifs pour notre économie.
Ce sont les personnes à hauts revenus qui permettent aux entreprises françaises de luxe, aux restaurants gastronomiques ... d'exister et donc ... de créer de l'emploi  La France devrait, comme les Etats-Unis, obliger tous ses citoyens résidant a l' étranger a faire une declaration annuelle de leurs revenus et a payer la différence (si celle ci est positive) entre l' impôt français et l' impôt payé dans le pays de résidence   Faire un TVA 30% sur les produits de luxe (bijouterie, mode, immobilier, voiture, bateau, avion, collection de tableau,hôtellerie)  Ex : une chambre d'hôtel à 1000€ pourrait rapporter 100€/jour multiplier par 100 chambres pour l'hôtel égale 10000€/jour pour un seul hôtel.
Multiplier par le nombre d'hôtel correspondant et par 365 ( faîtes le calcul) A votre avis, est ce qu cela baisserai la fréquentations des hôtels des personnes concerner?
suppression du CESE et des CESER dans la mesure où chaque ministère est doté de ses propres experts et conseillers; réduction du nombre de corps de contrôles parmi lesquels on trouve la Cour des comptes, l'Inspection des Finances, les chambres régionales des comptes, le contrôle général économique et financier, le Parlement.... réduction du mille feuilles territorial et les dépenses inhérentes à cette organisation: ex des hôtels régionaux et de ses occupant qui vivent dans le faste avec les impôts de ceux qu'ils sont censés administrer.
Que l' État et les collectivités territoriales réduisent leurs dépenses tout en préservant la qualité du service public : cela implique plus de rigueur dans l'utilisation de l'argent public tout en apportant une réelle réponse aux besoins d'effectifs dans certains secteurs (hôpitaux publics, hôtels de police, tribunaux, ...).
France	Allemagne Gouvernement 	1 Président de la République  1 Premier Ministre 25 Ministres 9 Secrétaires d'état TOTAL : 36	1 Chancelier(e) 8 ministres TOTAL : 9  Coût d' un ministre	17 millions d'€ par an	3 millions d'€ par an Le soir après le" boulot" 	A Paris, le 1er Ministre dispose d' un logement de fonction de 310m² à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition	Angela MERCKEL rentre dans son appartement, dont elle paie le loyer, les factures d'eau et d'électricité.
Arretons les dépenses somptueuses et inutiles dans les communes, les départements ou les régions (exemple : les hôtels de région ou de département luxueux, les ronds points inutiles, ) et l' etat (les portiques sur les nationales,....) Évaluer à posteriori les politiques et si possible les tester avant application.
Voitures haut de gamme, certains produits de Beauté, Hôtels et restaurants *** *, produits de luxe en général.
D'autres profitent de la manne publique pour, à l'occasion de réunions nationales ou  internationale, gouter aux plaisirs d'hôtels de luxe que les seules cotisations des adhérents ne pourraient couvrir.
Sénat, Elysée, hôtel de Lassay.
L' Etat doit réduire son train de vie : réduire de manière drastique les flottes de grosses berlines, comme celle accordée à monsieur Benalla, réduire fortement le parc aviation du Président, vendre les hôtels particuliers des ministères, faire un inventaire des participations industrielles et financières de l' Etat et vendre celles qui ne sont pas strictement justifiées par l' application d' une mesure de politique industrielle, ou par un impératif de sécurité nationale.
prélever une taxe réduite sur les nuitées d' hôtel qui permettrait de lever des centaines de millions complémentaires pour restaurer les monuments grands ou petits, améliorer les musées et renforcer leurs ressources d'acquisition; 3/supprimer l' impôt sur la fortune immobilière pour les monuments  privés inscrits ou classés sous réserve pour le propriétaire d'assurer un entretien convenable de son bien, 4/redonner des pouvoirs et moyens aux ABF  il faut arrêter de continuer à payer un salaire et des avantages aux anciens présidents, ministres, ... qui ne sont plus en fonction !!!
Enlever les comités theodulle au niveau de l' état qui ne servent à rien à part payer des députed ou des hauts fonctionnaires  Supprimer conseil d état  Supprimer conseil constitutionnel  Supprimer avantages des hauts fonctionnaires et fonctionnaires ( logement etc )  Régime de retraite identique pour tout le monde  Un fonctionnaire et un artisan doivent partir retraite au même âge 62/63 ans   Réduire le train de vie de l'Etat (notes de frais, hôtels, transports, réduire le nombre de représentants, le parc automobile, leur logement, baisse de leurs émoluments, revoir leur retraite) sans baisser les impôts de façon à avoir une éducation et des soins de qualité POUR TOUS    Séparation des banques d'affaires et de guichet avant la prochaine catastrophe financière.
Penser à entretenir nos biens actuels, nos routes, nos immeubles, ponts, monuments... Avant de penser à créer de nouvelles choses   Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et les résidences principales de très grande valeur (appartements, châteaux ou hôtels particuliers ou villas somptueuses).
Supprimer les cartes bancaires avec indemnités journalières versées aux étrangers, les hébergements gratuits dans les hôtels pour les migrants en attente dans notre pays.
Si des logements de fonction paraissent justifiés les hôtels particuliers avec service, flotte de véhicules, caves etc sont anachroniques en 2019.
Il est honteux de voir que des fonctionnaires ne soient pas payés pour les heures de travail qu' ils effectuent ( heures supplémentaires non payées)  On arrête d' accueillir des gens qu' on ne peut accueillir dignement,  à qui on ne va permettre de vivre que grâce à des aides , qui dorment sur des matelas dans les rues de Paris ou dans des hôtels qu' on réquisitionne à nos frais  Tant qu' il y a dette on rembourse sans rajouter des dépenses d' aides  Minimum vieillesse ASPA  Ne plus donner ce minimum vieillesse a ces milliers de marocains qui n'ont jamais cotise en france et qui percoivent 800€ de l'etat francais ,tout en vivant au maroc et en ayant une boite a lettre en france afin de percevoir cette prestation.Avec l'argent ainssi economisé donnons une retraite descente 1200 € Minimum a chaque citoyen francais  ayant cotise en france..
Non Mr Macron, dans l'hôtellerie/Restauration il ne suffit pas seulement de traverser la rue pour trouver du travail : en hôtellerie par exemple, il faut avoir de la tenue, savoir parler correctement, sourire, parler anglais couramment, faire plusieurs choses à la fois, travailler de longues heures, des heures décalées et des week ends (un hôtel ne ferme jamais), gérer des situations parfois difficiles.
Peut être que les charges qui reposent sur les patrons d'hôtels indépendants ou de petits groupes hôteliers français  sont trop lourdes et qu'il faudrait faire peser un peu plus ces charges sur les grosses chaines mondiales afin de permettre aux indépendants d'embaucher plus et mieux.
Les patrons à l'heure actuelle s'appuient beaucoup trop sur les stages et les emplois dits "en extra" dont ils abusent  souvent et il y a beaucoup de cas de burn out chez les managers de ces hôtels.
Il faudrait une grille salariale unique pour tous les employés de la Fonction Publique, je ne vois pas pourquoi un vaguemestre ou le personnel d'entretien à l'Elysée  à la Chambre des Députés, au Sénat , dans une Université, à l' hôtel de région, dans un hôpital,  n'a pas la même rémunération de départ et il en va ainsi de toutes les fonctions .
Chaque fois qu' un citoyen s' offre un spectacle, un loisir quelconque, un voyage, un resto, un hôtel, un séjour  au ski ou aux îles……, il supporte la TVA qui est un impôt dont la collecte est à la charge de l' organisateur et reversé au fisc (une perte sèche !!).
Plutôt que de payer à prix exorbitant, aux personnes en précarité, des chambre dans des hôtels insalubres, il est urgent de trouver une autre solution.
Stopper les gaspillages en tous genres de l 'état, travaux inutiles, les avantages des personnels,voitures , train , hôtels , chauffeurs, les festivités et réceptions trop onéreuses, les postes inoccupés et inutiles  Faire une étude exhaustive des différentes commissions et instances créées ces 40 dernières années et faire en sorte de comparer leur utilité et le coût qu'elles représentent; ne pas hésiter à supprimer les postes non strictement nécessaire à leur fonctionnement, voire même supprimer ces commissions et autres instances s'il est démontré par l'étude qu'elles n'ont que peu ou pas du tout d'utilité pour la collectivité.
Et puis la création des grandes régions qui n'a rien allégé, bien au contraire, puisqu'on continue à entretenir, chauffer des locaux immenses et cossus et payer des salariés, au même nombre qu'auparavant sur les anciens sites, sans compter tous les frais de transport et d'hôtels liés à la réunionite.
: visite centre de tri, fabrication et distribution de composteur, fabrication de ruches, d' hôtels à insectes, nichoirs, etc…),  1 pour concernant le risque dépendance personnes âgées (ex.
Même  si je suis conscient que, au total, ce n'est pas cela qui coûte cher (à côté des "hôtels de région", pour prendre une dépense inutile, ou de l'éducation nationale pour en prendre une fondamentale), ce serait bien que la puissance publique donne l'exemple.
Mettre un plafond maximum sur les rémunérations aux ASSEDIC  - Il faut remettre la tva à 33 % sur les produits des luxes (yacht, tableau, hôtel de luxe (palace) etc.
(Dans le sud même les hôtels vous propose de régler votre nuitée en liquide.)
Quand on voit les dépenses inconsidérées en hôtels de région, en rémunération de multiples collaborateurs de ministres, entre autres, on ne peut que réclamer une baisse des dépenses publiques.
Si on compare l' hôtellerie et AirB&B, même en arrêtant totalement de payer ses employés, un hôtel n' atteindra jamais la rentabilité de AirB&B qui n'a comme seul coût que la maintenance d'un site Internet.
Toutes les dépenses des élus et des ministères devraient être limités exclusivement à leur fonction, suppression des appartements de fonction gratuits, des repas et des hôtels 5 étoiles, des déplacements en avion (sauf pour déplacements hors de nos frontières), utilisation les transports en commun.
Repartir la taxe audiovisuelle non sur la déclaration d' impôts sur l'achat des appareils informatiques et audiovisuels Logement pour les SDF : plutôt que de dépenser des fortunes en chambre d' hôtel et en frais médicaux, il serait judicieux de construire des ensemble de chambres individuelles avec douche et kitchenette et lieu collectif afin d'abriter les sans logis.
: visite centre de tri, fabrication et distribution de composteur, fabrication de ruches, d' hôtels à insectes, nichoirs, etc…),  1 pour concernant le risque dépendance personnes âgées (ex.
Renforcer les contrôles fiscaux sur les évasions fiscales.Avoir une fiscalité européenne  En termes de dépenses, réformer le train de vie de l'état...  créer un service unique des aides pour limiter les fraudes revoir les conditions d'attribution des aides  Il y a sans doute encore beaucoup de sources d'économies possibles - en évitant les dispendieuses œuvres d'"artistes" qui enlaidissent nos cités, nos monuments et nos paysages, - en évitant les constructions somptuaires (hôtels des régions), sans utilité réelle (gare de Montpelier) - rendre les élus fiscalement et pénalement responsables de leurs fautes ou erreurs de gestion... limiter les cumuls de mandats rétribués (mairie, intercommunalité, syndicat des eaux ou autre , département, région…)  Redevance de transit pour les poids lourds étrangers circulant en France Création d'un ESTA comme aux  USA et au CANADA pour les touristes étrangers hors communauté européenne arrivant en France par voie aérienne ou maritime   Politique en faveur de l' herbergement: les 57 millions d' economie demandés au CHRS me paraît une décision discutable.
Ces baisses étant financées par : le rétablissement de l' impôt sur la fortune (ISF), une hausse de la TVA de 20% à 30% sur les voitures particulières neuves émettant plus de 130 g de CO2/km, une hausse de la TVA de 20% à 40% sur les voitures particulières émettant plus de 150 g de CO2/km, d' une hausse de la TVA de 20% à 30% sur les produits électroniques d' une hausse de la TVA de 20% à 30% sur les produits et services de luxe dont les hôtels de 4 étoiles et plus, la mise en place d' une TVA à 20% sur les billets d' avion Dans l' intérêt général qui est aussi celui des enfants et petits-enfants des Gilets jaunes, les hausses programmées des taxes sur les carburants sont maintenue afin d' engager enfin une baisse de la consommation des énergies fossiles.
Mise aux normes et aux goûts du jour de l' hôtel restaurant, investissements que je finirai de payer en 2010.
( billets d' avion, chambres d' hôtel) sans parler du bilan carbone.
( billets d' avion, chambres d' hôtel) sans parler du bilan carbone.
à 33,3% - pour les hôtels et restaurant de 3 étoiles et plus T.V.A.
Actuellement, pour les députés, il y a un salaire de base à 7239€ et une bonne dizaine d'autres rémunérations ou avantages (présidence de commission à 883€, secrétariat de bureau à 695€, frais de mandat et de secrétariat à 5373€, crédit pour la rémunération de collaborateurs dont personne ne vérifient le travail à 10581€, dotation matérielle à 18950€, crédit informatique CETI à 15500€,allocation garde d'enfant de moins de 3 ans à 308€, tous les déplacements gratuits SNCF, taxis, 80 vols + 12 vols avec conjoint, hébergement en hôtel lors des missions à Paris).
L'impôt sur la fortune me semblait être un impôt qui rétablissait une certaine justice fiscale car certains arrivent à optimiser leur fiscalité (je me souviens de M. Tapie vivant dans un très bel hôtel particulier à Paris et qui ne payait pas d'impôt par le jeu de l'optimisation fiscale...
Suppression 1/3 des députés • Suppression de la moitié des sénateurs qui sont bien au chaud dans le « château de la honte » (Palais du Luxembourg) et qui coûte très cher aux contribuables • Suppression des multiples privilèges des élus (je n' aurais pas assez de place pour les énumérer tous) o Députés et sénateurs sont des professionnels qui postulent pour être élu comme nous le faisons pour un emploi de cadre et comme tels ils doivent 	Avoir un salaire avec déductions des frais professionnels à justifier comme tout le monde 	Des impôts sur les avantages en nature comme tout le monde • Voiture, hôtel, téléphone, ordinateur, chauffeur etc…….
Et chaque semaine, je souffre en voyant l'eau gaspillée à la fin de service des camionnettes de nettoyage de la ville  lutte extrême contre la fraude fiscale et paradis fiscaux lutte contre les dépenses excessives de nos élus TROP D'ELUS PARTOUT: c'est  les contribuables qui leur permettent de développer sans cesse leur nombre et de dépenser beaucoup trop d'argent dans des projets pharaoniques ( aéroport - hôtel de région mégalo - autoroute non justifié - projets touristiques démesurés-  Maintenir voire amplifier les aides fiscales à l'investissement productif.
Normal de payer pendant des années des chambres d' hôtel ?
Le coût des condamnés Stop aux prisons hôtels  4 étoiles!
cette taxe est flottante car là aussi pas de déficit    chaque collectivité veut œuvrer pour son propre compte, sans parfois de considération de logique de territoire, de finances, d'intérêt réel pour la population; ça peut être agrandir un aéroport alors qu'il y a ce qu'il faut 30km plus loin; faire une super gare TGV parce que ça fait bien pour la commune alors qu'il y en a une pas loin... il y a celui qui veut son super hôtel de région, sa super bibliothèque (qui restera à moitié vide),... ces grands projets onéreux devraient être soumis à l'avis et décision de la population directement impactée.
Un grand projet est mis en place pour diminuer le nombre de régions : résultats constructions de nouveaux hôtels luxueux, les anciens ne sont plus assez grands, augmentations des indemnités car les CR dépendent de plus grandes métropoles, augmentations des frais de déplacements, ….
*Radiation définitive du secteur public et poursuites pénales (comme dans le privé) des agents de l' Etat qui  effectuent des dépenses somptuaires avec l' argent public (Hôtel, Taxis, déplacement « familaux » avec des avions affretés par L' Etat....) ou qui commentent des « mensonges d' ETAT » *** *Toutes les plates forme Internet récoltant des "dons" doit OBLIGATOIREMENT déclarer au FISC le nom du ou des bénéficiaires qui doivent être redevables de l'impôt sur le revenu car ils ne rentrent pas (sauf autorisation préalable du FISC) dans le cadre de l'article 200 du CGI >>> seuls les organismes à but non lucratif bénéficient des appels à dons exonérés car ils ne constituent pas des "cercles restreints".
Il est temps de taxer plus lourdement les grosses successions et de supprimer de nombreuses niches fiscales injustifiées   On ne peut guère augmenter les impôts, mais on peut diminuer les dépenses de l'État et des collectivités territoriales en traquant la folie des grandeurs  de certains hôtels de département ou de région et jusqu'à certains Foyers des campagnes, les agents pléthoriques de ces collectivités, la flotte automobile invraisemblable de l'administration polynésienne etc... Qu'on n'oublie pas les rapports de la Cour des comptes au fond d'un tiroir.
Coût d' un film : temps passé, nombre de prises, effets spéciaux, hôtels, taxis, coiffeurs, etc  A des années lumières du quotidien des gens des gens.
Il est aberrant de payer des chambres d' hôtel à 20 ou 25.000 familles de clandestins.
De supprimer toutes ces lois démagogiques qui constituent une véritable préférence antinationale : logement à nos frais dans des chambres d' hôtels, ou dans d' anciennes casernes remises à neuf, de revendre les hôtels Formule 1 qui ont été achetés pour loger les clandestins, etc.  Et bien entendu, de supprimer l' AME (Aide Médicale d' État) qui favorise l' immigration.
prendre exemple sur les pays nordiques où les politiques, quel que soit leur poste, limitent leurs dépenses lors des déplacements (repas peu chers, prix limité des hôtels, obligation de prendre le moyen de déplacement le moins cher…) - supprimer les avantages (véhicule de fonction) et protections diverses (gardes du corps) pour les anciens ministres et autres politiques - limiter les dépenses somptuaires de l'Etat : supprimer l'avion privé du président, limiter le prix moyen des repas lors des évènements (invitation de politiques d'autres pays), supprimer les postes inutiles à l'Elysée (exemple : un coiffeur payé à temps complet à l'année : est-ce bien raisonnable ?)
Il faut réfléchir également à une réduction du train de vie de l'Etat (réduction du nombre de parlementaires, bâtiments et hôtels particuliers, réception ...) Ne plus parler de gratuité des services publics !!
Par exemple fréquemment l' état et les collectivités ne remplissent pas leurs obligations légales en matière de logement de demandeurs d' asile ou MNA et lorsqu' il les remplit c' est souvent au coût exorbitant de la location de chambres d' hôtel.
CULTURE : Conserver le statut d'intermittents du spectacle pour une pérennisation du spectacle vivant qui rapporte globalement plus qu'il ne coûte mais en contrôlant la réalité du caractère d'intermittence de certains métiers liés au spectacle et en faisant participer les CCI au financement des caisses d'intermittents (les hôtels, les restaurants et les commerces sont les grands bénéficiaires du spectacles vivants sans en être les contributeurs).
Hôtels de Région somptueux avec du personnels en grand nombre.
CE QUI M'EST ENLEVÉ, NE SERA PAS REINJECTE DANS L'ÉCONOMIE (SERVICES, HÔTELS, RESTAURANTS, ....)  Suppression de cette multitude de privilèges octroyée aux anciens ministres - présidents de la République - Prendre exemple sur la Suède.
Petite réflexion d' un hôtelier Autrichien, faite à des amis lors d' une randonnée Lorsque nos amis sont rentrés de randonnée, devant l' Hôtel il y avait un vélo de randonnée haut de gamme, le soir venu,  voyant que le vélo n' était toujours pas rentré,  ils sont allé prévenir l' Hôtelier, et celui-ci de leurs répondre :  "Ici on est en Autriche, on n' est pas en France… demain le vélo sera toujours devant l' Hôtel.. !
Il faudrait une action concertée au niveau européen pour que les sociétés qui échappent à l'impôt participent au financement des dépenses publiques dont elles bénéficient dans un pays, de façon à ce que ne soient pas toujours les contribuables individuels qui assurent l'ensemble des financements Il est impératif d'harmoniser les règles au niveau européen  rendre équitable les impôts en diminuant autant l'IR que la taxe d'habitation sans pour autant compenser la baisse de cet impôt par la hausse de la taxe foncière  réduire la dépense publique en arrêtant de financer l'hébergement d'urgence à tort et à travers...cela coûterait beaucoup moins cher de créer un habitat dédié que de financer des nuits d'hôtel....on pourrait par exemple construire des logements à partir de containers à peu de frais comme cela se fait dans certains pays pour les logements étudiants.
Les policiers qui assuraient la surveillance à tour de rôle étaient logés et nourri dans un hôtel voisin Cette surveillance étant assurée pour une résidence secondaire, j'imagine qu'il devait en être de même pour la résidence principale.
Il faudrait qu' une partie de l' argent issu des impôts ruisselle plutôt dans les HLM qu' en certains lieux : Elysée, Matignon, Hôtel de Lassay, Assemblée Nationale, Sénat, CESE… La France pourrait aussi se désendetter en se séparant de terrains et surtout de constructions militaires qui n' ont aujourd'hui aucun intérêt stratégique mais une forte valeur marchande lorsqu' ils sont situés dans de grandes villes ou en bord de mer.
Finalement administration/travail/social vont ensemble et, 'quand le bâtiment va …'  Dernier truc : favoriser les séjours en France pendant les vacances d'été des familles et autres - gites, maisons d' hôte, hôtels, campings, etc - en appliquant une TVA réduite pendant les mois d' été, sur la base des 'congés payés', sauf si aides souvent substantielles des comités d'entreprise.
Je sais qu'un député a une enveloppe de 200 euro par nuit  pour dormir à l'Hôtel et une enveloppe de remboursement de frais de transport de 4264 euro par an .
Ces personnes doivent penser à ceux qui ne touchent qu'un SMIC pendant qu'eux en dépensent 1 en prenant 5 nuits d'hôtel pour leurs missions...
Tous les fonctionnaires ou élus doivent justifier de leurs frais (repas, hôtel, déplacement).
Les policiers qui assuraient la surveillance à tour de rôle étaient logés et nourri dans un hôtel voisin Cette surveillance étant assurée pour une résidence secondaire, j'imagine qu'il devait en être de même pour la résidence principale.
Afin de rétablir une égalité fiscale avec les entreprises, hôtels et commerces locaux qui mettent en valeur et font vivre nos territoire et donc rendent la France attractive pour les français et les touristes du monde entier.
Obtenir impérativement des résultats sur l'imposition des GAFA et combattre efficacement les paradis fiscaux     Sur les dépenses publiques : Comment se fait-il qu'en France, contrairement aux autres pays européens dont les gouvernants rentrent chez eux après le travail - parfois à bicyclette-, nos présidents, ministres et autres grands dirigeants, vivent dans des palais entourés de maîtres d'hôtels, cuisiniers et autres domestiques, ne se déplacent qu'en voiture avec chauffeur ?
Au niveau des collectivités, tous ces bâtiments hôtel du pays, mairie, hôtel du département, hôtel de la communauté de communes, hôtel de la région....redondant et souvent vides.
Les dépenses des collectivités locales: il est intolérable de voir une telle gabegie: Des "hôtels" de luxe, dispendieux, des taux d'absentéismes des fonctionnaires territoriaux records, un nombre de fonctionnaires toujours plus important, des élus intouchables, des équipements inutiles, chacun veut son aéroport, sa médiathèque, sa piscine, son stade….Il faut supprimer les départements et regrouper au maximum les petites communes.
Le contrôle des dépenses doit être également de rigueur, ce qui n'est peut-être pas toujours le cas jusque-là (par exemple, construction somptuaires par exemple par les collectivités publiques : hôtels de régions, musées...  Que les élus essaient de "vivre" ne serait-ce qu'un mois avec l'équivalent du RSA ...
Au niveau des collectivités, tous ces bâtiments hôtel du pays, mairie, hôtel du département, hôtel de la communauté de communes, hôtel de la région....redondant et souvent vides.
On voit des bâtiments publics démesurés, comme des nouveaux hôtels de région...
-Nécessité de développer  des programmes de logements sociaux, notamment pour les plus précaires          ( payer des mois d' hôtel ou des chambres dans des foyers coûte largement plus cher au final que de loger ces personnes dans des logements décents ).
Supprimez les hébergements en "hôtel" disons plutôt chez des marchands de sommeil à des coûts aberrants .
-diminuer les dépense de la"cour", les avantages à vie des anciens dirigeants., éviter les dépenses inutiles (nouveaux hôtels de région, alors que les anciens faisaient très bien...) -avoir du discernement pour les aides aux entreprises, surtout étrangères : beaucoup ont empoché des subventions, puis ont liquidé..
Ne pas financer les permanences (remplacées par une mise à disposition d'un bureau dans une mairie, un hôtel de département, une salle des fêtes...) Supprimer la catégorie 'hors échelle' de la fonction publique - Limiter (et harmoniser) le nombre de vice-présidents dans les communautés de communes - Réduire à 3 ou 4 le nb de chaînes de TV/radio publiques.
Ne pas financer les équipements sportifs des clubs professionnels (ex : stade de foot) - Soumettre à référendum annuel les importants projets locaux (construction d'un nouvel hôtel de région...) Et arrêter de commencer toutes ses phrases par 'inciter en versant une aide pour'...   Etre intraitable et "dynamique" sur l'évasion fiscale   Augmentez des salaires de hauts fonctionnaires (Présidente de la CNDP) pour réduire les risques de corruption.
Arrêtez cette fuite en avant, arrêtez certaines gabegies, et les lubies des élus locaux qui semblent oublier la provenance de l'argent qu'ils dépensent parfois sans compter (ce qui me vient à l'esprit ce sont les fastueux et redondants hôtels de département, de région, etc).
Pour un député, le remboursement d'un hôtel dans une capitale c'est 200 € max, un repas au restaurant c'est 25 €, un déplacement c'est le tarif du train en 1ere classe, pas d'avion, pas de vêtements, pas de cadeaux, etc...
: est-il normal dans notre pays d' avoir des personnes qui travaillent et dorme dans leur voiture ou sont à la rue, alors que l' on héberge dans les hôtels des centaines de migrants à nos frais ?
Maintenir les niches fiscales accessibles à beaucoup de citoyens crédit d' impôt emploi à domicile, ou sociaux) • expulser les étrangers en infractions avec nos codes, dont la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminel, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels, grève par milliards annuels les budgets de la sécurité sociale, les impôts de toutes sortes (les radicalisés, les condamnés et l' immigration clandestine).
Maintenir les niches fiscales accessibles à beaucoup de citoyens crédit d' impôt emploi à domicile, ou sociaux) • expulser les étrangers en infractions avec nos codes, dont la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminel, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels, grève par milliards annuels les budgets de la sécurité sociale, les impôts de toutes sortes (les radicalisés, les condamnés et l' immigration clandestine).
En déplacement, je n' ai pas le droit à des hôtels à ce prix-là.
Je propose qu'à partir d'un certain niveau de prix,  par exemple 1 000 €, la TVA dans les hôtels soit  appliquée au taux de 20%.
Pour la TVA, celle à 33% a été annulée, mais elle devrait être restaurée pour tout ce qui est « très luxueux » : voiture à plus de… 80 000 €, hôtels, parfum, etc… de grand luxe.
concernant les impots : la retraite devrait etre calculée à l'identique pour toutes les personnes ( soit les 25 meilleures années ( privé public , hommes politiques, SUPPRESSION DES AVANTAGES POUR LES HAUTS FONCTIONNAIRES  y compris les retraites colossales  cumul des mandats oui mais limité à 5000€  Les dépenses publiques de prestige devraient être revues à la baisse (réceptions, transports privés, hôtels restaurants de luxe, etc. ), mais aussi une vraie lutte contre la fraude fiscale, les manoeuvres douteuses de défiscalisation des entreprises et l'investissement de nos établissements (notamment EHPAD) par des spéculateurs (une chambre d'Ehpad est considéré comme un bon investissement par des spéculateurs immobiliers : c'est inadmissible, alors le personnel est sous-payé, malgré des tarifs qui frisent l'indécence).
Je ne m' en étais pas rendu compte, ayant, acquit il y a maintenant 9 ans un grand C4 Picasso, ne pouvant guère envisager des séjours dans des hôtels au standing supérieur aux **NN  nouvelles normes), je me croyais parmi les citoyens normaux !
A part, l' Élysée, Matignon , Petit Luxembourg et l'Hôtel de Lassay, pourquoi les autres hauts fonctionnaires auraient-il des appartements mis gratuitement à leur disposition ?
Faire une modulation de la TVA en fonction des biens et des services TVA réduite sur les produits de première nécessité Supprimer la TVA réduite dans la restauration classique ou rapide TVA augmentée sur les produits ou les services de luxe (parfum, bijoux, caviar, nuits d'hôtel de 4 ou 5 étoiles, bateau de plaisance, voitures de plus de 9CV, etc ...) Et également pour un même type de produit, majoration de la TVA pour les produits d'importation ce qui incitera le consommateur à acheter français  L'implication des salariés dans leur entreprise est insuffisante.
Il n'y a aucune raison pour que l'hôtel et le restaurant soient aux frais du contribuable.
Je ne suis pas pour le retour à l'ISF, mais pour remplacer cet impôt, pourquoi ne pas remettre une TVA à 33% pour les produits de luxe, sur les marques comme Rolex, porsches, Rolls et hôtel 4 étoiles luxe.
Taxes sur les nuits hôtels, campings pour financer les zones rurales, le patrimoine et l'entretien de nos campagnes .
Maintenir les niches fiscales accessibles à beaucoup de citoyens crédit d' impôt emploi à domicile, ou sociaux) • expulser les étrangers en infractions avec nos codes, dont la surveillance, le cout des rapatriements, des expulsions, des frais de justice, du cout des dégradations de l' environnement, des délits de toute sorte, les trafics en tout genre, de l' explosion des passeurs des criminel, des terroristes et le cout d' ébergement ou hôtels, grève par milliards annuels les budgets de la sécurité sociale, les impôts de toutes sortes (les radicalisés, les condamnés et l' immigration clandestine).
diminuer les salaires scandaleux des salariés du Sénat  - diminuer el nombre de fonctionnaires  - supprimer des niveaux de collectivités territoriales : par exemple, on a créé des régions, ce qui a engendré des fonctionnaires supplémentaires, des constructions d'hôtels de région somptueux, de nouveaux impôts; ON EST VRAIMENT DANS UN PAYS DE FOUS   oui, je suggère d'arrêter de taxer des montants qui ont déjà été soumis à l'impôt , parfois plusieurs fois , comme l'ISF qui était un impôt contre- productif du reste .
Les touristes qui séjournent en Hôtel, chambres d'Hôtes, Gîtes, etc, paient une taxe de séjour qui est reversée aux collectivités.
Taxer tous les avantages en nature anormaux comme hôtels, restos chez des étoilés ou voiture de luxe, frais de représentation.
On observe, me semble-t-il, un certain nombre de gaspillages de dépense publique dans certains projets locaux de collectivités territoriales : hôtels de département ou de région démesurés, aéroports d'intérêt local à très faible activité, projets commencés et non terminés.
Limiter les avantages excessifs attribués aux élus nationaux à la manière des pays nordiques pour ne pas encourager le refus à l'impôt et diminuer l'écart entre leur train de vie de celui de leurs concitoyens  Pas pour le moment  A renseigner ultérieurement  Adapter les dépenses aux missions : exemples multiples, mais on peut citer le Sénat et son mécénat/parrainage  d'expositions artistiques dans ses locaux, la "protection" des élus pour l'allocation d'aides locales diverses - Garantir l'alignement des retraites sur le coût de la vie (les retraités dépenseront plus -->activité économique, rentrées fiscales, aide intergénérationnelle, et sentiment de justice avec son accompagnement de satisfaction et de droit au bonheur mérité... Trop de "fuites" à tous les niveaux dans les dépenses, et de tolérances hiérarchiques historiques -  "Mille-feuille": mairies et dépendances +hôtels départementaux+ hôtels régionaux+préfectures+structures d'intercommunalité, etc...tout cela se paye, s'entretient, se cumule avec toutes les "facilités" à chaque niveau.
La prostitution devrait être interdite en dehors d'hôtels  réservés et surveillés.
transparence totale de toutes les dépenses affichées sur internet comme dans les pays scandinaves    Rompre avec la bourse qui est la finance au Sevice de la finance Exiger la publication pour chaque entreprise a un compte résultat qui permet un équilibre des trois domaine qui fond la valeur ajoutée d' une entreprise la rentabilité financière ,le respect de l' environnement ,le bien être humain.-le profit étant l' équilibre  C' est le développement durable  L' outil est à inventer  La rentrée en bourse ou la levée de capitaux pour une entreprise signifie le profit à 15 point « comme on dit »qui ne peux que provoquer la finance au service de la finance et au service de l' humanité  On manque pas de compétence pour trouver les outils à mettre en place pour réguler la dématérialisation et la mondialisation  Ce qui fait tourner au jaune n' est qu' un révélateur de la démesure  Les très petites entreprises dépensent pour les frais de déplacement en trains, avions, des frais d'hébergements dans les hôtels pour leurs employés, mais les TVA incluent dans ces frais ne sont pas déductibles.
De plus les élus type sénateur ou députés ont des assistants.Des plafonds de repas , nuit d hôtel comme  Pour les salariés doivent être établis.
Maintenir le niveau des dépenses sociales en ajoutant le risque lié au grand âge ; limiter les dépenses de prestige (hôtels particuliers occupés par les ministères et résidences secondaires pour la présidence ; certains hôtels de région ...)  Dans la perspective présidentielle  de "tout Euro cotisé pour la retraite doit avoir le même rendement",  rien ne saurait justifier le maintien de l'octroi d'une retraite minimale garantie au fonctionnaire justifiant 15 ans de service ou, au de de ces 15 ans, , d'un "minimum garanti" .Si on maintient un tel dispositif, alors tous les salariés doivent pouvoir en bénéficier.
Ainsi, Uber concurrence les taxis de manière déloyale, Airbnb, les hôtels, Blablacar, les trains et le bus, etc. L' économie du sociale et solidaire a tout pour humaniser l' économie.
Il suffit de regarder autour de soi, ne serait-ce que dans la rue, l' écart vertigineux qui existe entre quelqu' un qui sort de son hôtel particulier au volant d' une voiture luxueuse et une personne qui vit sur le trottoir sous un carton, au froid, sous la pluie.
A partir des taux d'imposition,  rendre publiques  les catégories de citoyens contribuant  le plus à l'impôt sur le revenu; favoriser l'aide publique à la Recherche  Il faut lutter contre la fraude et le gaspillage de l'argent public en effectuant plus de contrôles   Arrêter les projets dispendieux qui ne servent pas les intérêts des citoyens comme par exemple CDG EXPRESS  beaucoup de dépenses publiques pourraient être réduites en s'inspirant de la Suède .fonctionnement des hôtels de région de département, parcs automobiles, travaux publics non justifiésetc...  Peut-être faudrait-il redonner la priorité aux contribuables fiscaux et/ou sociaux (plutôt qu'à ceux qui ne participent pas et plutôt qu'aux aides.).
1278 en 2017 pour 175.6 millions de masse salariale http://www.assemblee-nationale.fr/15/rapports/r1055-a32.asp  RAPPORT FAIT AU NOM DE LA COMMISSION DES FINANCES, DE L' ÉCONOMIE GÉNÉRALE ET DU CONTRÔLE BUDGÉTAIRE  Extrait L' OBSTRUCTION FAITE AUX DEMANDES DU RAPPORTEUR SPÉCIAL  Les informations demandées étaient les suivantes : – liste des quarante premiers traitements de fonctionnaires ou de contractuels (cette demande ne vise pas à jeter l' opprobre sur les fonctionnaires ou contractuels qui en bénéficient mais à comprendre la manière dont sont construites ces rémunérations et à apprécier leur justification) ; – liste des logements de fonction ; – modalités de calcul des primes des fonctionnaires, leur régime de congés, leur temps de travail ; existence ou non d' un compte épargne-temps ; – rémunération du déontologue de l' Assemblée nationale, nature et coût des moyens qui lui sont attribués ; – liste des dix voyages ou déplacements les plus coûteux en 2017 ; – liste des dix réceptions et événements les plus coûteux en 2017 ; – liste détaillée et chiffrée des appartements accordés aux questeurs (véhicules, appartements de fonction, personnel) et utilisation de ces moyens en 2017, avec notamment le taux d' occupation des appartements de fonction ; – note sur le fonctionnement de l' association pour la gestion des restaurants administratifs de l' Assemblée nationale (AGRAN) ; – liste des dix premiers contrats de prestataires (il s' agit ici pour votre rapporteur spécial de s' assurer que l' Assemblée nationale, qui impose des règles strictes aux entreprises et aux collectivités territoriales en matière de marchés publics se conforme à ces mêmes règles avec rigueur) ; – Hôtel de Broglie : éléments sur la négociation du prix d' achat et l' évaluation du prix des travaux.
Pour les finances publiques, il y a quasiment doublon entre l'hôtel des Impôts et les paieries.
Habitant d'une grande ville je déplore la gabegie dont font preuve nos élus locaux pour, et ce ne sont que quelques exemples, construire à grands frais un nouvel hôtel de région, casser et recasser en permanence les trottoirs des rues pour les élargir avec pour objectif d'exclure la voiture mais à quel coût.
De même, il est indispensable d'évaluer le dispositif d'accueil dans les anciens hôtels formule 1.
Il y a beaucoup trop de dépenses luxueuses (maison ou hôtel de ceci où de cela, piscines, salles polyvalentes, …) payées par le contribuable, dont on peut se demander l'intérêt, qui servent peu ou à des minorités, qu' il faut entretenir, chauffer, … Il est essentiel de se séparer de biens qui ne rendent pas de services qu'ils appartiennent à l'état où à une collectivité.
Par exemple : les hôtels de région sont des bâtiments luxueux avec pléthore de fonctionnaires ; pour distribuer des subventions, contractualiser avec la SNCF, financer les lycées....Est-ce que tout celà est nécessaire et comment SIMPLIFER ?
Les palais et hôtels particuliers aspirent à être pérennisés.
Remettre l'ISF avec une forme de contrainte pour obliger les grandes fortunes à investir dans les énergies renouvelables ou tout autre mission d'intérêt national ou européen Diminuer le train de vie de l'Etat : beaucoup trop de hauts fonctionnaires qui en plus ne se déplacent qu'en avion en classe Premium et ne peuvent pas aller ailleurs que dans des hôtels de luxe.
Et bien sûr accompagnés d'une cohorte de collaborateurs qui ne peuvent pas non plus aller dans des hôtels standard...
Ainsi, tel riche contribuable sera exonéré du paiement de la taxe d' habitation pour l' hôtel particulier ou le grand appartement parisien constituant sa résidence principale et représentant un patrimoine de plusieurs millions d' euros ; tandis que tel autre contribuable beaucoup moins argenté se verra certes exonéré de la taxe d' habitation pour le petit deux pièces constituant sa résidence principale, mais sera redevable du paiement de cette taxe pour le studio qu' il loue afin de pouvoir percevoir un revenu (lourdement taxé) indispensable au paiement de ses propres charges ou pour compléter sa petite retraite !
De plus elles se livrent trop souvent à des investissements somptuaires, mal gérés qui plus est (50 % de dépassement pour la construction de l' Hôtel de l' ex-Région Rhône-Alpes dans le nouveau quartier Confluence de Lyon…).
Ces économies permettraient aussi de mettre un terme à la vente des « bijoux de famille », surtout lorsque ceux-ci sont rentables (autoroutes, aéroport de Paris…) ou sont des éléments du patrimoine national (l' ex ministère de la coopération, en attendant l' Hôtel de Brienne qui n' aura peut-être pas la chance d' être sauvé in extremis comme  l' état-major de la Marine nationale…).
Nécessité de limiter les dépenses liées au trop grand nombre de strates  administratives (communes, communautés de communes, départements, régions ....) Nécessité de revoir certain type d'aides qui ne sont efficaces que sur le court terme mais sont très onéreuses tels que l'argent dépensé pour les logements d'urgence en hôtel qui serait beaucoup mieux employé dans des logements pérennes.
IFI : tenir compte du nombre de parts fiscales comme pour l'impôt sur le revenu TVA : baisser la TVA sur les produits BIO et l'augmenter sur les produits nuisibles à la société (alcool, produits très sucrés…) TVA : augmenter la TVA sur les produits de luxe (bijoux au-delà d'une limite, chambres d'hôtels de luxe, croisières sur les énormes bateaux très polluants…)  diminuer les salaires et privilèges de tous les élus sans oublier le président supprimer tous les privilèges le mandat terminé également pour tous nos anciens présidents diminuer d'une façon conséquente les retraite des élus et du président instauré un plafond pour certains élus dû au cumul des mandats l'état doit faire aussi des économies   nous payons une taxe ou un impôt pour à peu près tout .. analysons où est la fuite du panier et réparons-le !
Faire des restrictions de dépenses de l'état au niveau de tous les comités (dit Théodule) qui coûtent chers et sont peu efficients, en supprimer.................................................................................................................................................................................................................. Comme dans certains pays européens moraliser et assainir les dépenses financières de nos gouvernants (ministres, députés, sénateurs etc..) obligations de se rendre sur leur lieu de travail à leur frais comme tout citoyen pour ceux qui vivent dans leur ville, remboursements des notes de frais sur justificatifs réels avec limites raisonnables des dépenses (plafond pour note de restaurant, hôtel etc..)...................................................................................................................................................................
Il faut supprimer les départements et rationaliser les missions et prérogatives de l' état, des régions et des maires et amaigrir en conséquence la masse de fonctionnaire en doublon Il faut éliminer le train de vie aristocratique (hôtels particuliers, limousines avec chauffeurs, avions et hélicoptères prives, cantine somptueuses telles que celle du sénat, notes de frais sans contrôle…) des hauts commis de l' état, au train de vie de ducs de l' ancien régime.
(De plus, la France s'oblige à payer des milliers de nuitées dans les hôtels dont le cout est COLOSSAL ) Si la politique du gouvernement ne se clarifie pas dans le domaine, quels nouveaux impôts vont ils perpétuellement être créés ?
Que chaque candidat aux élections ait l'obligation de présenter pour son programme un budget public sans déficit  utiliser les bâtiments (usines ou bureaux) désaffectés ou vides depuis plusieurs années, ( plutôt que ceux ci soient dégradés ou pillés), pour les transformer en logements temporaires, pour les personnes à la rue ou sans logement décent; plutôt que de payer des chambres d'hôtel qui coûtent énormément d'argent qui part en fumée.
Alors que les dirigeants, hauts fonctionnaires, patrons et personnes haut placées disposent de revenus divers et très importants, ils bénéficient EN PLUS de toute une série de privilèges, d'avantages et de passe-droits qu'ils pourraient très bien financer eux-mêmes avec leurs gros salaires (logements de fonction, véhicule de fonction (avec ou sans chauffeur), moyens de communications gratuits (téléphones), transports gratuits (et parfois très chers avec des jets privés), sommes à discrétion à utiliser sans justification (une sorte d'argent de poche taille XXL), repas gratuits (souvent dans de grands restaurants et sans raison), hôtels gratuits (au lieu de loger dans les résidences d'état), financements d'obsèques, etc.....
Même dans les hôtels les plus chers on ne peut y dormir que 365 nuits par an, Même avec les vêtements les plus chers on ne peux mettre qu'une ou deux tenues par jour.... etc.......
Ces privatisations amèneraient de l'argent à l'Etat immédiatement, mais surtout ne pas refaire l'erreur financièrement désastreuse faite avec les autoroutes aux dépens des Français... -Stop au gaspillage de l'Etat dans bien des domaines:  indemnités diverses pour députés et surtout sénateurs,  non utilisation d'hôtels de régions après le redécoupage des régions,  fête des 200 ans de la Caisse des Dépôts,  abandon de l'écotaxe après investissements,  route du littoral de la Réunion qui était déjà depuis plus de 30 ans la plus chère au monde,  subventions aux lobbys de la pêche industrielle (au thon tout au moins), etc, etc...
On leur demande donc de partir faire des poct-doc ailleurs, ce qui implique de déménager (au moins une expérience à l'étranger), de payer des frais d'agence, des frais d'hôtels le temps de trouver, de déplacements... Bien souvent étant jeunes, ils sont célibataires et se trouve donc taxé à fond.
Concrètement avec un salaire net de 2000 € par mois, comment fait-on pour mettre 2000€ de côté pour les impôts sur le revenu, puis mettre de l'argent de côté pour payer une agence quand on déménage, payer le déplacement (avions, voiture, essence....) des frais d'hôtels et la location d'un camion pour déménager ses affaires.
Plutôt que de payer des hôtels aux nouveaux venus, Dans l' est de la France on trouve des maisons habitables à partir de 15 000 euros qui pourraient être prises en charges par l' état ou par un prêt contracté par le nouvel arrivant et qui pourraient être remboursés par les occupants sur plusieurs années.
expliquer exactement à quoi sert les TVA , taxe de séjour ( hôtel), les différents impôts , les cotisations salariales et patronales   recevoir tous les ans avec sa déclaration d' impôt  un document détaillant toutes les recettes et toutes les dépenses  Le contribuable devrait pouvoir orienter une partie de son impôt ( par exemple 10% pour gonfler un budget : enseignement,  écologie, handicap, défense, police, pompiers ....)   pus de vérités moins de communication  La crédibilité de l'Etat impose une réelle volonté de mettre en oeuvre toute une série de mesures fiscales aboutissant à un rééquilibrage de la contribution à l'impôt.
les gens doivent vraiment voir où vont leurs impôts, cela commence de la transparence au niveau des dépenses, notamment sur nos parlementaires et aussi l'exécutif, il est anormal que par exemple des députés ou sénateurs aient une enveloppe de frais de représentation à l'avance et sans fournir de justificatifs, prenons exemple sur les pays nordiques, je crois que comme la Norvège, si le parlementaire ou le ministre fait un déplacement, il avance les frais et ensuite pour son remboursement, il fournit la facture, il doit par exemple être remboursé sur la base d'un hôtel pas onéreux, sur la base du train, comme un employé lambda, après tout c'est ce qu'on nous demande à nous, donc au niveau de l'Etat cela devrait être encore plus comme cela.
Faire savoir que la France est un pays parmi les plus égalitaires  Rendre publique tous les coûts occasionnés par la CMU, l'AME, les prestations sociales données pour les migrants, la réquisition de logements et d'hôtels...  Lorsque l' on est licencié, Pôle emploi vous arrête votre ARE dés que l' âge du taux plein est atteinte.
-En re définissant le rôle des administrations publics, en faisant payer certains services  -En régulant mieux l'immigration car si j'ai bien compris celle-ci coûte cher en logeant en hôtel des familles, en attribuant des soins gratuits, …  (Plusieurs milliard d'euro ?)
Communication par tous les moyens existants (réseaux sociaux institutionnels, spots TV et radio aux heures de grande écoute, pubs sur sites internet) - Utiliser les services publics comme relais de l'info (mairies, préfectures, hôtels de région)   utiliser la chaîne parlementaire pour indiquer la répartition réelle identifiée par la cour des comptes sur le passé et l'actuel budget.
Réduction de 80 % des effectifs de L' Élysée (cuisiniers, chauffeurs à environ  à 6000 euros/mois …..) Sous-traitance des repas festifs et évènements avec appel d' offre		 o  Réduction des hauts fonctionnaires du cabinet de L' Élysée pour identifier de vrais responsables o  Réduction de tous les avantages et privilèges quant au coût et la durée  après le mandat présidentiel o  Responsabilité engagée des ministres dans leurs agissements inconsidérées (vaccins, portiques autoroutes…) 						 ASSEMBLÉE NATIONALE  (Élection à la proportionnelle - Publication des dépenses, et réserves financières sur internet) o  (Réduction 1/3 des députés ou intervention alternée ou vision conférence)	 o  Réduction : frais pour 1 seul collaborateur au lieu de 3, des frais de secrétariat 	 o  Réduction : des collaborateurs à 1 seul, des frais de mandat et de secrétariat 	 o  Incitation aux économies les charges patronales des collaborateurs à la charge des députés o  Réduction des frais de déplacement, prise en charge sur présentation de justificatifs sans le conjoint o  Réduction de 80 % des frais de bureautique et de communication actuellement exorbitants o  Réduction et contrôle des frais d' hôtel (trop élevés ou indus pour certains)	 o  Privatisation des restaurants et buvettes de l' Assemblée nationale		 o  Alignement de toutes prestations familiales ou sociales sur le privé		 o  Suppression de l' assurance mutuelle retour à l' emploi des députés (ANPE pour tous les citoyens) o  Alignement de la sécurité sociale et des retraites alignées sur le privé (lors de la prochaine réforme)….
Seulement indemnisés pour les frais de leur mission sur justificatifs (et pas dans des hôtels 5 étoiles).
Exemple suisse : Taux normal Voitures, montres, bijoux, vêtements, alcool, services 7,7 %  Taux spécial  Nuitées à l' hôtel, petit-déjeuner compris 3,7 %  Taux réduit Denrées alimentaires, livres, journaux, médicaments, autres biens d' usage quotidien 2,5 %  pouvoir consulter les rentrées d'argent et les budgets alloués par ministère, par branche, par région, par communauté de commune et par commune et à la fin de l'année, chaque partie DOIT RENDRE DES COMPTES et pas dépenser systématiquement  tout le budget alloué de peur ne pas avoir la même somme pr l'année suivante.
Celui qui peut s'offrir une chambre d'hôtel à 5000 euros la nuit pourra la payer 6000 sans même y penser : cela ne change rien pour lui (idem pour tout ce qui est luxe et hyper-luxe).
Installer dans les mairies (de 500 à 3 000hab) des « pôles » administratif - Hôtel des impôts - Point sécu (récupérer des fonctionnaires des doublons (ex : la fusion des Air Parif avait triplé le nombre de fonctionnaires sans utilité), sans oublier ceux des commissions Théodule, ou de la précédente réforme qui a eu pour conséquence une augmentation du personnel pour moins services (pas de licenciement dans les administration))   Si l'on considère que bon nombre de citoyens ne vont pas vers les documents officiels, la mise sur internet d'un site "Info budget.gouv" rendu public lors du vote du budget résumant les grandes orientations et les moyens ie: défense, santé, éducation etc...  Mettre en place et diffuser une information régulière et accessible au plus grand nombre permettant aux citoyens de comprendre qui gère les différentes compétences et comment elles sont mises en oeuvre, aux différents échelons de l'action publique, de la commune à l'Etat.
Pourquoi est-il par exemple impossible de connaître la facture annuelle globale du coût de l'accueil des migrants sur notre sol, alors que par la simple consultation d'un site internet dédié aux dépenses de l'Etat, on pourrait voir le coût de la réquisition des hôtels Formule 1 (par exemple), celui des soins, celui du montant total des indemnités qui leur sont versées mensuellement, mais où l'on pourrait également consulter les notes de frais de tel ou tel élu pour tel ou tel déplacement, bref la même transparence que celle que l'administration fiscale impose à chacun des citoyens (par le biais des justificatifs à fournir), et même plus encore dès lors qu'il s'agit d'argent public, partant du principe qu'il est toujours beaucoup plus facile de dépenser l'argent du contribuable que son propre argent, d'où l'impérieuse nécessité du contrôle "citoyen".
Il faut que le budget de l'Etat et des diverses collectivités soit totalement transparent et lisible, facile d'accès  (recettes et dépenses)  Avoir des budgets plus facilement accessible aux citoyens  clarifier toutes les dépenses  faites aux associations  ainsi que celles des élus dans leurs déplacements  frais d'hôtels , restaurants  ou autre   Les informer mieux du coût des services publics dont ils bénéficient.
pouvoir avoir un regard en Mairie ou à l'hôtel du Département  Les mairies, Communautés de Communes, Département,... communiquent régulièrement sur leurs actualités.
Régionaliser la fiscalité sur les entreprises et le patrimoine en leur attribuant ces ressources et en leur laissant la possibilité de définir leurs taux d' imposition (cela introduira une saine concurrence fiscale entre les régions françaises, sur le modèle des cantons suisses) - Vendre les hôtels particuliers de tous les ministères et administrations parisiennes et les regrouper dans des cités administratives modernes et fonctionnelles situées en banlieue avec un objectif d' optimisation des dépenses de fonctionnement de 20% - Mettre fin aux régimes spéciaux de retraite des parlementaires  - Réduire drastiquement les avantages dont bénéficient les anciens chefs d' Etat - Diminuer de 20% les budgets de fonctionnement de toutes les assemblées au niveau national et local - Supprimer le Conseil économique et social - Mettre progressivement en place la règle Budget O chaque année dans les services des collectivités locales (on vérifie ainsi la nécessité de garder l' organisation par rapport aux missions) - Mettre en place une imposition sur la nationalité et plus sur la résidence, sur le modèle américain (il est trop facile de déménager au Portugal et de revenir se faire soigner en France quand on a un cancer…)   Déjà, il faut rétablir la confiance en instaurant une parfaite transparence sur les impôts, pour que tout un chacun sache ce que paye chaque catégorie de citoyen, du président de la république, haut fonctionnaire, ministre, député, jusqu'au simple citoyen.
Pendant ce temps là, on paie des chambres d'hôtel aux sans logement à des prix indécents au lieu de construire des logements pérennes, le RSA arrive sur le marché en 2007 (mais on a toujours pas les moyens - il est financé par les départements, le fonds national des solidarités actives alimenté par une nouvelle taxe sur les revenus du capital et du patrimoine).
Ne pas faire des dépenses somptuaires stupides comme celles faite par les nouvelles régions: publicité, hôtels de régions....
une information détaillée des dépenses notamment le coût de l'immigration (l'hébergement en hôtels, le coût de la prise en charge par les budgets de la CAL et Sécurité sociale)   TRANSPARENCE TOTALE ..sur un site internet accessible à tous les citoyens ..avec possibilité de sanctions EXEMPLAIRES devant toute situation de dilapidation et de vol de l'argent public !
Suppression de tous les huissiers de l' Assemblée Nationale ou du Sénat  • Suppression des logements de fonction des présidents des 2 Chambres et du 1er ministre (Hôtel Matignon, hôtel de Lassay et le Petit Luxembourg) • Suppression des 389 Commissions Consultatives (chiffres 2018) • Diminution par 2 du nombre de députés et de sénateurs • Abandon de tous les bâtiments de prestige du Président de la République et du Gouvernement dans le centre de Paris pour des bâtiments modernes et regroupés en banlieue • Interdiction de faire des invitations de prestige à Versailles, il y a des salles de spectacle pouvant accueillir dignement un grand nombre de personnes • Interdiction de prendre les avions de la République quand une ligne TGV existe (destination Bruxelles, Lyon, Marseille, Bordeaux, Aix-La-Chapelle ….
Qui les touchent et combien (dette, caf, familiale, cmu, prime activité, aides aux sans papiers, migrants (hôtels, tickets nourritures, etc... ), subventions fédérations , cice, écologie, patrimoine, réinsertion, partis politiques, syndicats, ong, aides à la transition écologique, aides déductibles des impôts, transports, formation professionnelle, etc...
2) Parc immobilier  L' Etat dispose d' un parc immobilier digne de l' époque des monarques, qui n' est plus fonctionnel et qui est très energivore : L' Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l' intérieur) L' Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l' Hôtel) Le palais de l' Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l' Etat, une partie du personnel de sécurité de l' Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l' Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l' Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….
2) Parc immobilier  L' Etat dispose d' un parc immobilier digne de l' époque des monarques, qui n' est plus fonctionnel et qui est très energivore : L' Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l' intérieur) L' Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l' Hôtel) Le palais de l' Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l' Etat, une partie du personnel de sécurité de l' Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l' Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l' Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….
Les budgets ont été réduits de manière générale mais il y a encore beaucoup de dépenses inutiles (exemples : organisations d' événements de team building souvent peu productifs et qui coutent chers car il faut prévoir déplacements et hôtels pour les collaborateurs, bureaux loués pour des périodes très longues et surdimensionnés – beaucoup de bureaux sont vides aujourd'hui et il faut se poser la question de continuer à louer des bureaux avec l' argent du contribuable qui sont , chauffeur et voiture de fonction pour le Directeur Général alors que cette fonction ne le nécessite pas – en tant que dirigeant d' une EPIC, le Directeur General peut se servir de son propre véhicule ou des transports en commun pour se rendre au bureau car il s' agit de l' argent du contribuable).
Recréer la confiance d' abord, impression qu' ils sont mal dépensés : trop d' aides sociales non justifiées, hébergement dans hôtels,....
Le solde faisant apparaître un bonus (ressources < emplois) ou une contribution nette (ressources > Enfin : expliquer à quoi à servi la contribution nette (Défense, Justice, Education, ronds-points, Hôtel de Région, etc).
Quand on voit le luxe qui entoure certaines de nos institutions ( hôtel de Région, palais de justice ....)  Un site internet dédié, ouvert à tous, et fonctionnant par strates: la première équivaudrait à ce qui se fait déjà: une vision vague de l'ensemble des dépenses par domaines et ministères.
Pas de suites réservées dans les hôtels de luxe….
ou lors de dépenses somptuaires  dues au seul bon vouloir d'un président de région (notamment hôtel de région de Montpellier ) .
Informer les citoyens sur les dépenses liées à la couverture des frais tels que nuit d'hôtel à Paris, per diem pour les travailleurs du secteur associatif: contrôles très stricts de la cours des comptes pour limiter remboursement d'une nuit d'hôtel à 50€ par nuit à Paris, per diem maximum 25€ par jour (pour 3 repas et tous autres frais transports).
Depuis Chirac, tous les milliardaires étrangers ou binationaux (Qatar et saoudiens en particulier) propriétaires de biens en France métropolitaine ou dans les TOM, sont exonérés d'ISF sur leurs yachts, leurs beaux hôtels particuliers, sur leurs collections de voitures de luxe, et leurs oeuvres d'art, alors que les plus riches français le payent.
On doit pouvoir trouver ces informations sur les sites web  Publication numérique détaillée des dépenses par cabinet ministérielle, utiliser les plafonds de déplacements utiliser partout dans la fonction publique et oui 15,25€ pour un repas lors d'un déplacement, régalez vous et 80€ pour une nuit d'hôtel   Comme dans les pays nordiques chaque euros dépensé  par les hommes politiques doit pouvoir être consulté par l'ensemble des citoyens.
La réponse est non car, dans toutes Sociétés, les frais professionnels en cas de voyages ou déplacements... (transports, hôtels, repas...) sont pris en charge par l'employeur.
Obliger chaque élu (président, ministres, députés, sénateurs, maires et tous les adjoints de ces élus) à lister toutes les dépenses d'argent publique qu'ils ont faites au titre de leur mandat comme à titre personnel ( frais remboursés d' hôtels, de restaurants, de transports ... un cumul par rubrique peut suffire pour juger) : ensuite il faut bien sûr un contrôle et des sanction (amandes ou suppression des budgets mal utilisés) exemples sur les notes de frais  : 750 000€ de frais divers : KO c'est pas assez clair !
// 100 nuits d' hôtel pour 11500€ : OK 115€/nuit en moyenne c'est pas déraisonnable.
Ensuite ces liste de dépenses devraient être publiés sur un site accessible par tous  J'ai élu mon maire et je paye toutes ses dépenses publiques par mes impôts j'ai le droit de savoir ce qu'il en fait  Si un élu ne veut pas rendre ses notes de frais publiques alors il n'a plus de remboursement de frais et il se paye ses hôtels/repas/trains/extra avec son salaire ...  REM il est possible que ce genre de déclarations de dépenses d'argent publique existent déjà ... mais dans ce cas c'est de la communication qui manque pour le faire savoir :-)  Améliorer l'information sur la répartition des impôts.
Toutes les Directions régionales que ce soit celle de l' Agriculture, du Travail, Sécurité Sociales, Allocations Familiales etc ont déserté des lieux qui étaient pour la plupart neufs comme par ex l' hôtel de Région construit pour rien à Clermont Ferrand et qui peine à trouver des occupants Que d' argent gâché pour quels résultats la dissolution des spécificités dans le pot commun mais pas d' économies.
Cela n'a jamais été expliqué comme tel, je croyais qu'en payant la CSG, le montant imposable allait diminuer fortement par rapport à 2017 ;    Afficher les dépenses de l'état par citoyen français  A la vue  de la présence des députés dans l'hémicycle, des coûts des voyages et des frais de logement sur Paris ( hôtels ou autres), à l'heure des vidéos conférences, ne pourrait-on pas organiser débat et vote à moindre coût?
-Pourquoi ne pas faire des soumissions publics aux grands hôtels parisien et en faire sur le mandat le lieu attitré du Président pour les réceptions et réunion et son domicile?
L' ex-Premier ministre de 73 ans, qui a accepté mercredi de rejoindre l' assemblée des Sages, a dit devant la presse et son équipe municipale venue en nombre, pourquoi, à la surprise générale de la capitale girondine, il allait quitter l' Hôtel de Ville.
Faire les dépenses aux bons endroit ... je mets le poids du corps et donc les dépenses sur ce qui est le plus important Eviter les gâchis (Ecotaxe, Hôtel de Ville, Hôtel de Département, de Région somptueux ...) et donc mieux contrôler.
Le luxe incroyable déployé ces dernières années par les collectivités au niveau de leurs "hôtels" , véritable palais pour certains...ONT AUSSI été financés par l'impôt sur le revenu....Pourquoi ne pas instaurer un rendu compte transparent des dépenses publiques, qu'elles soient faites par l'état, les collectivités ou les opérateurs publics.
Je voudrais comparer le budget du logement en hôtel avec celui des CHRS ou des CHU  maintenant que les déclarations de revenus seront faites via internet, envoyer systématiquement toutes les infos nous concernant sur les adresses mail des contribuables.
Je ne suis pas certain que tous les hôtels de région fastueux et tous les aménagements paysagers qui se sont multipliés soient nécessaires.
Voiture, autoroute, ou TGV, Hôtel ?
Si on n'aborde pas cette question centrale, rien ne changera... et la France périphérique continuera d'être sacrifiée sur l'hôtel d'un totem monétaire diabolique pour la France et l'Italie.
être clair  sur le coût de  l' immigration Economique: hébergements payés toutes charges comprises(foyer hotels appartements)+ prestations ADA  + Couverture sociale soins effectifs scolarisations accompagnements particuliers (AVS scolarisations adaptées(IME++)cout d' apprentissage de la langue+  création de classes allophones ouvertes , coût en aide juridique et procédures judiciaires ,coût des services dédies.... (postes crées en service social éducateurs) Coût au titre de l aide sociale à l enfance coût au titre des prestations AAH souvent nécessaires..au titre des suivis médicaux importants...coût de l hébergement par le 115 (à savoir hôtel pour des familles complètes.....) quand sont déboutés et censés quitter la France Coût de l immigration Economique des mineurs (plus ou moins mineurs) isoles  Rendre plus complète cette information: par exemple indiquer pour chaque ministère les différentes parts: investissement (nouveau lycée,... ), administration (ministère,rectorat,....
Les seules déductions possibles seraient attribuées aux emplois à domicile (déduction à 100%) pour l'emploi de nounou, cours de soutien scolaire pour enfants, emploi femme de ménage, jardinier, chauffeur, maitre d'hôtel....C'est un véritable big bang de l'IR qu'il faut mettre en place.
Les notes de frais des élus sont trop élevées, les habits, les hôtels, les restaurants ... stop tout cela doit être revu à la baisse.
(voitures de fonction, billets de transports, restauration, nuits d'hôtel, etc........)   -CREATION D'UN SITE INTERNET PUBLIC permettant à chaque personne d' accéder à toutes les informations, à tous ses droits, à toutes ses déclarations, à toutes les consultations publiques (aides pour la transition énergétiques, aides sociales, impôts, répartition du budget de l'Etat, consultations citoyennes…).
Coût des travaux somptuaires et inutiles là, le référendum local devrait être appliqué, hôtels de département, de régions, construction de rond points majestueux et pour la plupart inutiles,  comme beaucoup de feux rouges et autres panneaux récurrents et dangereux par la distraction qu'ils induisent dans la conduite!
Informations réelles sur les coûts de l' immigration : hébergement, hôtels, familles d'accueil, éducation, CMU, etc...
Mettre fin à une politique de soutien et subventions inconsidérées qui a multiplié  en  province, ronds-points, salles des fêtes et les gîtes ruraux à partir de maisons vides en tout genre, politique qui a provoqué la fermeture définitive de petits hôtels restaurants qui occupaient beaucoup d' employés locaux devenus chômeurs aujourd'hui.
(Csg /Desindexation/taxe fonciere plein pot etc.. Constat: - Jusqu'à l'été 2018 je prélevais sur mon épargne pour aider  enfants et petits enfants et profiter un peu de la vie: Cinéma, restaurants, petits déplacements dans l' hexagone en en faisant profiter l' économie du pays: hôtels de tourisme en morte et moyenne saison et qui vivent en grande partie grace aux retraités, aides aux vacances et aux études de nos descendants etc...
Face à la multiplicité des animaux domestiques (chiens, chats…) et les dépenses superflues de leurs propriétaires, et en vue de privilégier l' être humain pour ses besoins nutritifs naturels et élémentaires de base, redonner une échelle de valeurs en taxant plus significativement les propriétaires d' animaux sur les produits dédiés : leur nourriture, les frais de vétérinaires, les vêtements et autres gadgets voire hôtel pour chiens – chats…  en contrepartie d' une taxe réduite pour les produits de base à destination humaine et enfantine (lait bébé, couches…); tout en accordant des exonérations pour les personnes âgées (ex : plus de 80 ans), handicapées…   Redonner du sens à notre société humaine tout en respectant les animaux ; et aussi amener prise de conscience et discernement entre le futile et le vital, entre l' alimentation d' enfants défavorisés (qui ne peuvent manger à leur fin) et des plats cuisinés pour animaux voire des hôtels de luxe pour chiens ou des restaurants pour chats…  Une diffusion large du budget de l'Etat avec explication claire de chaque poste.
Prendre exemple sur les pays du Nord concernant le train de vie des Ministres  ( chauffeurs, maîtres d'hôtel, cuisiniers, logements de fonction !!!!!)
(création d'un musée du vis, création d'un nouvel hôtel de ville,...)  cela n'est pas le problème  PUBLIER une fois par an dans tous les médias clairement et simplement ("facile à lire et à comprendre") : 1) le total et la répartition en % des impôts et taxes constituant la totalité de ce que l'on appelle l'impôt (IR, CSG, TVA, taxes locales, etc) ; 2) la répartition de cette masse entre les grandes structures (état, régions, collectivités locales, contribution au budget européen) ; 3) la répartition par grandes masses de dépenses (santé, éducation, retraites, défense, recherche, etc).
La justice administrative est beaucoup trop lente :o  Les référés sont rejetés : il n' y a jamais d' urgence contre les administrations	 	  retenu 400 millions sur les 5 ans  les investissements	 	  ·   Hôtel de région :	 	  o  Appel d' offres du nouveau bâtiment lancé avant délibération du conseil pour l' approuver,	 	  o  Choix de déménager dans le quartier de la Confluence alors que la Région était propriétaire du terrain du bâtiment actuel de Charbonnières, où de plus grandes extensions pouvaient être réalisées à moindre coût	 	  o  son coût de construction était évalué entre 70 et 75 M€, opération »blanche » selon M. QUEYRANNE compte tenu du regroupement des différents services externes et de la revente du site de Charbonnières	 	  o  le bâtiment a été livré avec 2 ans de retard	 	 o  Le coût global de la construction dépasse les 173 M€ HT, il a dérapé de plus de 100 millions d' Euros !
Il faut diminuer les prélèvements d' une population qui est ni pauvre ni riche, et qui représente probablement l' essence de de la France profonde.Mettre fin à une politique de soutien et subventions inconsidérées qui a multiplié  en  province, ronds-points, salles des fêtes et les gîtes ruraux à partir de maisons vides en tout genre, politique qui a provoqué la fermeture définitive de petits hôtels restaurants qui occupaient beaucoup d' employés locaux devenus chômeurs aujourd'hui  Dans toutes les administrations, bureaux de postes et établissements scolaires, afficher la répartition des dépenses publiques, expliquer ce que sont les impôts dans les toutes petites classes comme au Danemark.
Rendre public les avis de la cour des comptes, les enquêtes parlementaires, et détailler le budget de l'état par affectation (le coût de fonctionnement de nos institutions : Elysée, hôtels particuliers assemblée nationale, sénat, ambassades, préfectures , conseils généraux et régionaux, Le coût de la politique de la ville, du soutien aux associations, aux agences de l'état,...
Consultable sur Internet ou envoi par message électronique à toute personne qui le demande et disponible en mairie ou à l' hôtel de région.
Pour chaque projet local ou régional le rapport est consultable sur Internet ou envoyé par message électronique à toute personne qui le demande et disponible en mairie ou à l' hôtel de région.
Mettre à disposition sur le site du gouvernement un graphique de répartition des dépenses par catégories  Faire une large diffusion des avis de la cour des comptes, des enquêtes parlementaires, et détailler le budget de l'état par type de dépenses : l'Elysée, les hôtels particuliers, les frais de fonctionnement des chambres, des agences , des collectivités territoriales.
Plus de 200 élus non franciliens qui ne disposent pas de couchage à l'Assemblée Nationale peuvent choisir la nuit d'hôtel : jusqu'à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking...  (source : leparisien.fr)  Rappel : il y a 577 députés.
(source : francetvinfo.fr)  60 huissiers recrutés sur concours gagnent en moyenne 5.000 euros par mois et offrent une prestation digne d'un hôtel de luxe à chacun des députés.
Publier et limiter les dépenses du Palais de  l'Elysée, de l'Hôtel de Matignon, de l'Assemblée Nationale, du Sénat du CESE, et des innombrables Commissions.
Nous oublions que payer des taxes nous permet d'avoir une école gratuite, des soins en hopitaux accessibles à tous, etc..  l'éducation et l'information dès l'école primaire   Diminuer fortement les charges sociales salariales et patronales, simplifier l'embauche et le licenciement   Laisser ouverts les hôtels des impôts pour que des conseillers puissent prendre en charge et expliquer.
Laisser les hôtels des impôts ouverts, avec du personnel pour prendre en charge le public, conseiller, expliquer   Communiquer sur l' utilisation des impôts (en % c' est plus parlant) notamment sur le remboursement de la dette et sur le montant de cette dernière par habitant.
Connaitre où sont effectivement distribués les impots que nous versons au moment du paiement de ceux-ci  S'inspirer de ce que font la plupart des pays nordiques, en particulier, le détail des dépenses et des frais devrait pouvoir être interrogé par tout citoyen selon différents critères : projet, responsable, nature (voyage, hôtel, restaurant, avion ...)  Tout le monde ne s'informe pas sérieusement sur la loi budgétaire votée par le Parlement dans les médias.
Exemples: -justification économique de la dimension et de fait, des coûts de construction d'un hôtel de région -justification économique des comités Théodules -justification économique des duplications de services entre région, communautés de communes, communes... -supprimer l'avantage fiscal octroyé aux journalistes, cela leur donnera plus d'indépendance à l'égard du pouvoir et de neutralité dans l'information aux citoyens  Sur les sites du gouvernement.
POUR UN REPAS 11€ SUR LA BASE DE REMBOURSEMENT SUR FACTURE FOURNIE POUR LA CHAMBRE D'HÔTEL : 25 € forfait de remboursement et sur présentation de la facture.
Réduire les dépenses de l'état enagissant sur la vente des résidences telles que: Bregançon, la Lanterne, Rambouillet, Marly, hôtel de Marigny, Souzy la Briche,.... ce qui engendre des économies sur les frais de fonctionnement et la masse salariale.
, un hôtel ou des activité privées adaptées au bâtiment, gérées en DSP (ou par bail emphytéotique).
un groupe de reflexion  Afficher les coûts de construction dépassements et fonctionnement des projets publics comme les hôtels de région, mairies et métropoles.
les magnifiques hôtels de régions et de départements partout en France sont difficilement justifiables au vu du contexte budgétaire.
Les ministres occupent des hôtels particuliers et sont servis par cuisiniers, serveurs, jardiniers.....
des émissions télévisés ou des TED Talks qui sont pédagogiques et très clairs  trouver facilement sur internet et dans les hôtels des impots, mairies les répartitions des impots  Il faudrait indiquer clairement à quoi servent nos impôts ainsi que les postes de dépenses de la nation.
Laisser des fascicules explicatifs dans certains lieux publics : centre des impôts, mairie, hôtel de région, gares, agences de transports en commun.
Ces derniers ont une solution simple : la nuit d' hôtel.
Ce qui peut s' avérer moins onéreux que les nuits à l' hôtel.
Nous sommes revenus à des rites païens voir de sauvage : ou les sacrifices humains se font tous les jours sur l' hôtel de la bourse.
Tout ce que l'on ne peut pas ne pas acheter dans notre société moderne) et doublé voire triplé sur tout ce qui est accessoire (voyage, hôtel, parfum, produits de luxe en tout genre, téléphonie, matériel informatique, etc).
Economies à faire dans la dépense publique (circuits administratifs... ) avant de réfléchir à l'augmentation des impôts  - Lutter contre les abus dans les dépenses publiques (Privilèges injustifiés notamment des fonctionnaires aux revenus les plus élevés) et au niveau des contribuables (notamment dans le bénéfice de la sécurité sociale)  - Dépenses rationnelles ( Au niveau de la santé : augmenter les salaires des aides soignantes et infirmières plutôt que de prendre en charge la nuit d'hôtel, repas des personnes soignées à l'hôpital qui doivent revenir le lendemain et habitent à bonne distance )  - Information : que chaque citoyen puisse avoir une vue d'ensemble des impôts payés durant l'année (TVA, IR, taxe d'habitation etc) pour pouvoir avoir conscience de sa contribution à l'Etat français  - Que tous les citoyens sans exception contribuent par l'IR, même par très faible proportion/ faible revenu  Il faudrait plus de tranches d' imposition.
Augmenter le plafond de l' abattement spécial retraite ou l' appliquer à chaque retraité et non au foyer fiscal ;  diminuer le plafond de celui relatif aux salaires ;  fiscaliser TRÈS FORTEMENT les locations type « Airbnb » qui sont un frein de plus en plus fort pour l' accès au logement (et qui pénalisent les hôtels tradis) et n' autoriser que quelques jours par an au lieu de 120/an (4 mois !!).
Pas d'hôtels particulier achetés par les élites pour raison financière.Limiter à 2, le nombre de véhicules de fonctions des élus quels qu'ils soient.
à prix réduits, regrouper au maximum pour avoir des prix avantageux car le nombre d' acheteurs potentiels serait important - Donner une aide financière quand une personne dénonce une situation de harcèlement avérée qu' elle en soit victime ou que ce soit une collègue de la victime, pour mettre fin définitivement au harcèlement moral ou sexuel  - Taxer les achats de luxe comme les achats de yacht, les réservations de suites dans les hôtels, les hôtels et palaces 4 et 5 étoiles et les restaurants de luxe, les produits de luxe (robe de couturier, sacs, voiture de luxe)  - Taxer les plus-values boursières, les placements financiers  - Il faut fixer des salaires minimum en fonction du niveau de qualification de façon à ce qu' un Bac +4 ne soit pas payée au SMIC car c' est inacceptable !
(Un hôtel de luxe ou l'hotel de "base" ont la même taxation.
Les Hôtels, les loueurs sont soumis a des règles et des déclarations fiscales, "Airbnb" rien de plus ceux qui y mettent leurs appartements sont plutôt déjà aisés et en possèdent parfois plusieurs ce qui était interdit .. lorsque l'on  voit ces hommes industriels/politique qui indiquent que la seule façon de réussir est de devenir un travailleur pauvre alors qu'ils sont fiscalement au Pays-bas, en suisse etc.. cela devrait connu est bloqué.. lorsque l'homme politique derrière son bureau à déjà 2 ou 3 retraites plus un travail à temps complet cela devrait être impossible.
Cette taxe annuelle pourrait s'inspirer de la taxe de séjour payée quand le citoyen va à l'hôtel.
Un taux réduit (5 % max) sur les services de première nécessité (à définir par décret),  - Un taux normal (entre 15 et 20 %) pour les produits et services d' usage courant,  - Un taux majoré (40 %) sur les produits et services de luxe (véhicules de grosse cylindrée, hôtels de luxe, etc.),  Taxes spéciales (tabac, alcools, produits pétroliers…)  L' idéal serait de définir une politique fiscale indirecte au niveau européen, commune à tous les membres.
L'autre avantage de ce changement, c'est qu'il libérera de la place les individus sans logement qui n'arrive pas à s'en acheter à cause des prix élevés car normalement après ce changement les fortunés y réfléchiront 2 fois avant de s'acheter par exemple un appartement donc cela baissera la demande si qui augmentera l'offre en proportion avec la demande ce qui va entraîner une baisser des prix donc des prix abordables d'une part, et des bien immobilier utilisés en tant que logement principal comme prévu au lieu d'avoir des appartements à louer qui concurrencent les hôtels ou bien ne pas être utilisés, être abandonnés ou squattés de l'autre part.
Suppression des privilèges des hauts-fonctionnaires de l'état,  appartement/résidence/hôtel particulier de fonction - personnel de maison - voiture de fonction - prise en charge gratuite des charges de la vie de tous les jours etc...
Rétablir l'ISF, taxer les lobbies et entreprises, chasser l'évasion fiscale, exiger le remboursement des mis en cause, quand ils sont jugés coupables de fraudes, malversations, intérêts illicites, conflits d'intérêts, maintenir la taxe d'habitation pour les plus nantis, logements de luxe, châteaux, hôtels particuliers ....
ce n'est pas normal que des personnes de nationalité française sont dans la précarité pendant que des migrants sont logés dans des hôtels et bénéficient d'aides de l'état !
suppression TOTALE des avantages, primes, restaurants ou hôtels , véhicules, bureaux et frais inherants, personnel, etc etc.  Elus, Elites, Fonctionnaires, ils ont un trop bon salaire et cela leur suffit.
En contrepartie la TVA sur la restauration dans les restaurent hôtel passe de 5.5 % à 7.5 %  Les 0.5 % perdu serons en parti absorber par le nouvelle impôts le reste de l'  impôt absorbé pour la dette de l' états.
Le coût de l' hébergement et des soins pour les clandestins, le coût du logement dans les hôtels, le coût des enfants isolés à la charge des départements (en 2017 nous avons  dépensé 1,250 milliard pour accueillir 25 000 mineurs isolés et en 2018 la facture sera de 2,5 milliards, dont probablement, 2 milliards pour les faux mineurs.
Leurs établissements d' hébergement pour personnes âgées dépendantes ressemblent plus à des hôtels quatre étoiles qu' à des maisons de retraite.
(IRPP) .Imaginer un autre système  Baisser la TVA sur les produits de première nécessité (alimentaire notamment) et les augmenter sur les produits très luxueux : manteaux-x de fourrure, hôtel 5 étoiles, tourisme de luxe...)  Rééquilibrer l'imposition riche (augmenter) et classe moyenne (réduire ou ajouter des paliers).
Mais pas au détriment du peuple (Suppression du Sénat et conseil d' état, salaires des hauts fonctionnaires, diminution du nombre d' élus régionaux et départementaux de manière à utiliser les hôtels de région déjà construits et trop petits actuellement, et non pas des grandes salles louées pour les réunions plénières).
Augmenter TRES fortement la taxe de séjour des hôtels 3-5 étoiles et palaces pour financer la perte de la taxe d'habitation.
je propose également qu' un taux spécifique soit appliqué aux hôtels et restaurants étoilés.
Remboursement sur note de frais plafonnée pour les déplacement professionnels hôtels,  restaurants, transports  comme un salarié normal.
Mettre une TVA à 25 % sur tous les produits de luxe qui dépassent un certain seuil - par exemple 10 000 euros  (que ce soit bijoux,  nuits d'hôtel, restaurants, voitures ou bateaux,  ou prestations diverses)     IMPOT SUR LES REVENUS INDIVIDUEL , PAS DE QUOTIENT FAMILLIAL , SUPPRIMER LES NICHES FISCALES , AUGMENTER LES TRANCHES D'IMPOSITION POUR LES HAUTS REVENUS , FAIRE PAYER TOUT LE MONDE Y COMPRIS LES GRANDES ENTREPRISES DU CAC40 ET LES MULTINATIONALES TAXER CES ENTREPRISES SUR LEUR CA REALISES EN FRANCE ET NON LEURS BENEFICES SOUVENT DELOCALISES HORS DE FRANCE ; QUE LES MULTINATIONALES CONTRIBUENT COMME LES PME ET TPE  AU FINANCEMENT DE  NOTRE SYSTEME SOCIAL ET DE RETRAITE PAR REPARTITION .
Tous les citoyens honnêtes, quand ils vont a l' hôtel ou au restaurant paient leur addition ; mais pourquoi doivent-ils aussi, par leurs impôts, payer pour des malfaisants ?
Remettre l'ISF  De la même manière que le sont les clients des hôtels et des hébergements touristiques, il me paraitrait souhaitable que les camping caristes paient également un équivalent de taxe de séjour..  payer l'impôt dès le premier euro (tous les citoyens utilisent à un moment ou un autre les infrastructures de l'état) revoir les tranches pour soulager  la classe moyenne ( de 3000€ à 6000€ par foyer fiscal )  qui paye tout et n'a aucune aide.
Que les avantages offerts aux politiques soient diminués... plus de chauffeurs, de frais de déplacements/restaurants/hôtels etc... Plus de retraite à vie... ni pour nos présidents ni pour les autres...
prendre  l argent  ou il ce trouve   et ne pas  chercher de la  neige  au  sahara (  galégade )     BEAUCOUP moins d elus et de personnel autour d eux , de  hauts fonctionnnaires et fonctionnaires de ministeres et d institutions bureaucratiques .... (et plus d infirmieres d aide soignantes aupres de patients , de policier en patrouille dans les rues ....) moins de bureaucraties et de directeurs dans les hopitaux  ( entre 30 et 40 directeurs dans un seul chu... il y en avait moitie moins il y a quelques annees  ), moins de gradés dans les bureaux des commissariats.... suppressions ou regroupement des agences publiques que personnes ne connait avec trop de personnels aux  salaires tres eleves .... aucun fonctionnaires sauf rares exceptions ne doit etre aussi bien paye qu un president de la republique .... 4000 a 5000 euros c est deja un gros salaire...aucun cumul de salaires et  retraite et autres avantages ne doit etre autorise à ces fonctionnaires ou élus ... suppression des avantages type logement chauffeur secretaire pour les ancien elus ...meilleure supervision des marches publics pour gros travaux en départements et régions ...  limiter les travaux pharaoniques a la gloire de certains elus qui veulent laisser une trace(avec nos impots)...suppression des diverses structures mille feuille territorial : regrouper les mairies  et meme les départements avec les regions peut etre aussi ... revoir le nombre de personnel municipal territorial etc surtout dans les bureaux des hôtels de region etc ...
L' assiette de cette « super TVA » doit être élargie aux prestations de luxe » hôtels, restaurants fortement étoilés par exemple.
sur le luxe (ex : chambre dans un hôtel de luxe à 10 000.00€ voire plus la nuit ?
L' état doit définir à partir de quels prix un produit est du luxe :  Ex : Voitures >50 000 € ; bijoux, montres de luxe                   >10 000€, œuvres d' art > 15 000€, bateaux plaisance ; certains produits alimentaires de luxe : caviar, foie gras, truffes ; chambres ou suites dans les hôtels 5 étoiles et palaces (chambres >500 €/nuit) …  cela éteindrait les feux sur l' ISF, qui ne doit pas être supprimée ;  Les riches consommateurs doivent payer une TVA en rapport avec le prix des produits achetés.
Sans supprimer l'ISF, ne pourrait-on pas rétablir la TVA à 33% sur les produits de luxe (hôtels de luxe, voitures, yachts, grandes marques, etc.).
20% au dela  REVOIR LA TVA  : 1- CREER UN TAUX ENTRE 25 ET 30% POUR LES PRODUITS DE LUXE (automobiles, bijoux,hôtel selon valeur)                                   2- TAUX A 5.5% SUR TOUS LES PRODUITS DE NECESSITE  (le coiffeur par exemple en plus de l'alimentaire etc.)  REVISER LE TAUX DES CARBURANTS (électricité pour véhicules, gazoil,fuel, essence) de 10 à 15%  REGROUPER LA CSG ET LA CRDS A L'IMPOTS SUR LE REVENU AVEC UNE REFONTE DES TRANCHES AFIN DE CHACUN PUISSE PAYER DE L'IMPOTS MEME MODESTEMENT AVEC UNE TRANCHE SUPERIEURE A 60% POUR LES HAUT REVENU  Revoir les taux de TVA  25% au lieu de 20,6% comme tva normale 12% sur les ventes d'occasion et les services sociaux  5% sur les produits de première nécessité comme l'alimentaire ( hors produits de lux ) 33% pour les jeux d argent, de plaisirs, de courses etc ...  Plus claire d'abord, plus simple aussi.
Taxer les hôtels et restaurants de grand luxe (par ex.
Mettre fin à une politique de soutien et subventions inconsidérées qui a multiplié  en  province, ronds-points, salles des fêtes et les gîtes ruraux à partir de maisons vides en tout genre, politique qui a provoqué la fermeture définitive de petits hôtels restaurants qui occupaient beaucoup d' employés locaux devenus chômeurs aujourd'hui.
Régionaliser la fiscalité sur les entreprises et le patrimoine en leur attribuant ces ressources et en leur laissant la possibilité de définir leurs taux d' imposition (cela introduira une saine concurrence fiscale entre les régions françaises, sur le modèle des cantons suisses) - Vendre les hôtels particuliers de tous les ministères et administrations parisiennes et les regrouper dans des cités administratives modernes et fonctionnelles situées en banlieue avec un objectif d' optimisation des dépenses de fonctionnement de 20% - Mettre fin aux régimes spéciaux de retraite des parlementaires  - Réduire drastiquement les avantages dont bénéficient les anciens chefs d' Etat - Diminuer de 20% les budgets de fonctionnement de toutes les assemblées au niveau national et local - Supprimer le Conseil économique et social - Mettre progressivement en place la règle Budget O chaque année dans les services des collectivités locales (on vérifie ainsi la nécessité de garder l' organisation par rapport aux missions) - Mettre en place une imposition sur la nationalité et plus sur la résidence, sur le modèle américain (il est trop facile de déménager au Portugal et de revenir se faire soigner en France quand on a un cancer…)  FAIRE PAYER L'IMPOT A TOUT LE MONDE!
Une TVA de 33% sur les notes d'hôtels de luxe serait juste.
Faire un grand audit des dépenses publiques car il y a beaucoup de gaspillage: hôtels insalubres et hors de prix pour reloger les personnes dans la nécessité comme les enfants placés.
Quand on peut s' acheter un voiture à 50000 ou 150000 euros, se payer une suite d' hôtel à 5000 € dans un hôtel 4 étoiles on  peut s' acquitter d' une TVA à 33%.
-Enlever toutes les dépenses pour les étrangers non nationaux (CMU, frais de logements et hôtels de migrants et autres...) qui seraient financées de façon volontaire par les citoyens qui paieraient sur un compte dédié par internet.
Les tranches de l' impôt sont sources d' inégalités et de frustrations elles fragmentent  la société   Exemple : taxe d'habitation 2 familles habitant sur le même pallier ayant chacune un appartement similaire peuvent pour un RFR  différent de quelques € payer ou être exonérée ( au passage la taxe de séjour dans les hôtels est payée par tous sans distinction de revenus)                      Pour L' impôt sur le revenu le problème est le même avec  les effets pervers du saut de tranche ( recours aux niches fiscales , optimisation)    La solution passe par un calcul de l' impôt à l'aide d'une fonction après définition d'un seuil de perception et une progression calculée par une fonction mathématique adéquate  Une fiscalité " juste " doit correspondre à une forme de " morale " fiscale.
Augmenter l'assiette d'impositions  forte baisse des taxes sur les produits de première nécessite (y compris les carburants, et tout ce qui touche à la mobilité) forte augmentation des taxes sur les produits de luxe (restaurants, hôtels, parfum, maroquinerie,vêtements, automobiles, .....etc)  Réduction de la progressivité du taux de l' impot Sur le revenu pour les classes moyennes !
Interdisant les dépenses publiques à caractère électoral dans le communes: Distribution de cadeaux et cocktails, construction de salles de spectacles et d'espaces de loisir très peu utilisés - En interdisant les cadeaux aux partenaires sociaux et aux amis: Voyages d'étude, séminaire avec séjour tous frais payés dans des hôtels et restaurants de luxe, comités d'experts bidons, participation rétribuée des chers amis aux conseils d'administration des organismes publics, attribution de places gratuites dans les spectacles culturels ou sportifs, amis formateurs rétribués (passe moi le Séné, je te passe la rhubarbe) etc.  Taxation des micros société sur leur bénéfices et non sur leur chiffre d affaire , séparation complète du domaine professionnelle et personnel en banque , suppression des labels rge que seul les grosses entreprises peuvent avoir car dur à financer pour une petite entreprise notamment pour les métiers réglementés donc contrôler  et qui coûte généralement moin cher au particuliers exonération total pendant 3 ans sur les micros société afin qu' elle puisse évolué rapidement et conquérir des marchés....
Baisser le taux de TVA sur les produits de première nécessité et l'augmenter sur les produits de luxe exclusivement consommés par les hyper-riches (jets privés, yachts, voitures de luxe, hôtels et résidences de luxe, restaurants étoilés, haute couture, ...)  Taxer beaucoup plus fortement les gros héritages, sans s'en prendre aux petites successions.
Soit l'expérience engagée en 1982 ne semble pas efficace et on conteste les réalisations mégalomanes de tous ces hôtels départementaux et autre "éléphant blanc" au détriment du soutien de proximité à la population et l'on revient à la centralisation.
Soit l'expérience engagée en 1982 ne semble pas efficace et on conteste les réalisations mégalomanes de tous ces hôtels départementaux et autre "éléphant blanc" au détriment du soutien de proximité à la population et l'on revient à la centralisation.
Augmenter la TVA d'1.5 points sur les produits de luxe, voitures de luxe, hôtels de luxe,...
Créer un taux de TVA majoré  sur les produits de luxe (yachts, jets privés, haute couture, hôtels 5*, ....).
Finir avec tous les privilèges liés au statut des politiques, salaires et avantages à vie, il n'y a rien à inventer, il suffit de voir comment cela se passe dans les pays du nord de l'Europe, pas d'hôtel luxueux lors de déplacements, pas de grand chef de cuisine à l'Élysée mais une cantine basique et obligation de payer son repas, pas de logement de fonction, pas de transport gratuit, commencé par donner l'exemple avant de demander au peuple de se serrer en permanence la ceinture !
Remettre la TVA produits de luxe à 33%, par exemple sur les smartphones de plus de 300€, les voitures de plus de 30000€, les TV de plus de 500€, les nuits d'hôtel à plus de 100€, ..  BEAUCOUP MIEUX GERER L'ARGENT PUBLIC PLUTOT QUE DE CHOISIR LA FACILITE PAR DE NOUVEAUX IMPOTS ET TAXES (csg, tva, carburants, électricité, gaz, impôts, taxes sur le sel les jus de fruits les pilônes la farine....) OU DE REDUIRE LES AIDES (caf, prise en charge sécu, forfait à chaque cosnultation et sur chaque boite de médicament, déremboursements nombreux,  :   CONTROLER DRASTIQUEMENT ET METTRE EN LIGNE TOUS LES FRAIS DE CHAQUE ELUS ET LEURS JUSTIFICATIFS (salaires nets, avantage, retraites, subventions, primes, remboursements pris en charge, etc....)  METTRE EN PLACE 10 TRANCHES D'IMPOT SUR LE REVENU POUR UN IMPOT PLUS PERTINENT  RE INSTAURER L'ISF TEL QU'IL ETAIT AUPARAVANT (pas de tour de magie)  SUPPRIMER 20000€ SUR LES 40000€ DE CICE VERSE EN 2019  PUNIR DE FACON COHERENTE TOUTES LES FRAUDES (tva, urssaf, cpam, carte vitale, pôle emploi, caf, impôts entreprises indépendants et particuliers,  PAS DE DROIT A L'ERREUR  SUPPRIMER LE "DROIT A L'ERREUR"  QU'A INSTAURE LE PRESIDENT  FAIRE PAYER LES ENTREPRISES QUI ONT BENEFICIE D'AIDES PUBLIQUES DE LICENCIER OU QUITTER LE PAYS  FAIRE PAYER PLUS D'IMPÖTS AUX GAFA QUE CE QUI EST ANNONCE PAR LE GOUVERNEMENT (les millions annoncés sont totalement inadéquates par rapport aux bénéfices faits par ces GAFA)  METTRE EN PLACE UNE VRAIE POLITIQUE CONTRE LA FRAUDE FISCALE POUR RECUPERER L'ARGENT NON VERSE ET PUNIR LES FRAUDEURS  SUPPRIMER LES NICHES FISCALES QUI PERMETTENT AUX ENTREPRISES ET ACTIONNAIRES DE FAIRE DE L'OPTIMISATION FISCALE : immorale et très choquant vue la situation actuelle des français.....
Augmenter le taux de taxes sur les produits qui ne présentent aucunement une nécessité vitale, de confort ou de dignité (par exemple, sur les véhicules S.U.V., les trajets en avion pour le loisir, les hôtels et restaurants de luxe...  augmenter le taux marginal le plus élevé, fiscaliser les allocations familiales , logement, APL des étudiants; plus efficace en supprimant des doublons administratifs état-collectivités locales  Chaque français devrait payer l'impôt sur le revenu, avec une contribution symbolique pour les plus petits revenus.
L' Etat doit aider des locomotives régionales (parc d' attraction, grand patrimoine, hébergement rural pour arrêter les fermetures d' hôtels .
Egalement, faire des économies sur les frais de fonctionnement de l'état, sur le train de vie de l'état, leurs déplacements, leurs colloques, leurs coiffeurs, leurs gardes du corps , obliger les députes ou sénateurs à manger à la cantine et ne plus faire prendre en charge par l'état leurs frais exorbitants de restaurants ou d'hôtels, les retraites des députés (les indéxés sur les mêmes retraite que les salariés) .
Elle me semble déjà juste et efficace  L' indemnité de résidence qui semble actuellement pour les députés de province être de 168,70 € et de 166,43 € pour les sénateurs mensuellement pourrait être remplacé par un studio non nominatif dans un immeuble ou un hôtel attribué entièrement à ces élus.
Ainsi, les Français ne partiraient plus à l'étranger juste pour des questions d'argent, mais pour des projets pro ou perso... De plus, taxer tous les mouvements financiers - même juste de 10 centimes d'euros par transaction opérée par un particulier en France - comme il y a une taxe de séjour quand on est à l'hôtel - vu le nombre de transactions financières cela serait une manne intéressante...   Ne pas permettre aux revenus aisés de pouvoir faire des arrangements qui les rendent imposables  Que le travail soit toujours plus rémunérateur que les aides.
Ils devraient payer de leur poche toutes les dépenses, avions, trains, voitures, carburants, hôtels, remplacement du mobilier comme les préfets par exemple...
Instituer une TVA à 28% pour les biens et services de très grand luxe : yachts et places de port correspondantes, automobiles de plus de 200 à 250 000 €, avions privés, nuitées d'hôtel à plus de 1000 €, etc.
Par exemple : smartphone de haut de gamme, SUV de haut de gamme, bateaux, avions de tourisme, hôtels et restaurants de luxe...)   Rétablir une fiscalité juste pour les classes moyennes Imposition des GAFA et des revenus financiers, taxation du Kerosene  faire payer l'impôt à tous et créer de nouvelles tranches pour les plus riches  prélèvement unique sur tous les salaires, pensions et rentes en établissant des grilles selon le montant    Fiscaliser TOUTES les aides sociales et allocations diverses, car il n'est pas juste que seuls les salaires soit imposables ; une personne qui, grâce aux aides sociales,  a un revenu imposable équivalent à celui d'un salarié qui ne touche aucune aide, doit payer les mêmes impôts.
Suppression des avantages, primes, restaurants ou hôtels , véhicules pour les élus.
22/Proposition : appliquer un taux de TVA plus élevé sur tous les produits et services de luxe (automobiles de luxe dont le prix dépasse 40 ou 50 000 €, hôtels et restaurants de luxe, boissons de luxe, bateaux de plaisance de prix élevé,...).
Baisser ou supprimer les taxes indirectes et augmenter le taux d imposition des gros revenus .Augmenter la tva sur la consommation de luxe : camping cars , grosses voitures , séjours en hôtel de luxe , croisières , voyages en avion ....
TVA à 50 % sur tous les  produits de luxe (hôtel 5*, véhicules au delà d'une certaine puissance (ils polluent, ne servent pas à se déplacer, mais à se montrer, voyagent en avion hors déplacement professionnels...)  Supprimer toutes les niches fiscales.
(public/privé) *des élus politiques urbains qui ne représentent pas le peuple et sont déconnectés de la dure réalité de ce Monde brutal sans égalité, sans fraternité… *de la folie des grandeurs de nos dirigeants (public/privé) *des hôtels particuliers & autres palais indécents des élus à tous les niveaux de l' état.
Créer un taux de TVA de 30 à 40% sur les produits de luxe (véhicules haut de gamme, hôtels 4 étoiles, nautique haut de gamme, bijoux de luxe, etc...  Chacun déclare sous forme de questionnaire ses revenus et biens Immo, travaux etc..et où il habite.
Que tout le monde en paie, qu'on arrête le gaspillage (hôtels de région luxueux et immenses pour y mettre des fonctionnaires qui travaillent .. ou pas; des salaires de nos chers élus complètement démentiels à 15000 euros pour Mme Jouanno par exemple, copinage et compagnie pour obtenir ces postes de nantis; qu'on fasse la chasse aux fraudes fiscales et aux fraudes aux prestations sociales, qu'on fasse la chasse aux arrêts de travail non justifiés....).
De même le salaire des parlementaires dans les 5k€ net/mois de ce que j' ai pu voir, les mettent dans les 5% des français les mieux payés, pour moi c' est normal mais ça devrait suffire, les 2k€ de prime de logement donnée par EM sont pas acceptables, cette prime permet de se loger comme un roi à Paris ce qui ne doit pas être le cas d' un député, leur résidence à Paris doivent être de l' accommodation chambre d' hôtel, je suis certain que le parlement en procède déjà, ils doivent repartir dans leur circonscription dès qu' ils ne siègent plus pour rencontrer les français qu' ils représentent.
Instaurer une TVA à 33% sur les produits de luxe (produits de l'industrie du luxe, véhicules particuliers dont le prix est supérieur à 35000 euros, transactions immobilières sur des biens assujettis à l'IFI., séjours en hôtels 4 étoiles et plus, repas en restaurants trois étoiles.
L'augmenter sur les produits de grand luxe (chambres ou suites des hôtels de luxe....)  D'abord éviter que les ménages ou les entreprises les plus riches ne contournent l'impôt; si tout le monde payait vraiment sa part, ce serait déjà bien.
La suppression du taux à 10% pour la restauration et à l' hébergement en hôtel, qui n'a crée aucuns emplois en dehors des effets d'aubaine.
Résultat: Certains de ces logements sont devenus de vrais hôtels particuliers et leurs propriétaires, très aisés, ne paient quasiment rien en impôts locaux!
Ne serait-ce que pour commencer, les hôtels et restaurants, désertés car personne ne peut plus se les payer.
ARRÊTER de taxer dans tous les sens , cela devient pathétique,  rajoutons sur les frontons des hôtels de villes , le terme probité à fraternité , égalité et solidarité.
D' une manière générale la décision de construire de nouveaux hôtels de Ville, de Département, de Région, de Communauté d' Agglomération devrait être soumise à référendum.
Avait-il besoin de faire monter son chauffeur à Paris avec sa voiture (+ les frais de repas et d'Hôtel) C'est honteux.
TVA majorée sur les produits de luxe : bijoux hôtels de grand luxe voiture de grand luxe bateau  supprimer certaines niches fiscales qui ont pour impact que certains contribuables à gros revenus ne payent pas d'impôts sur le revenu  Revoir les seuils de fiscalité pour les classes moyennes (personnes qui travaillent à plein temps, et notamment pour les familles monoparentales, qui gagnent entre 1500 et 2500 €/mois qui n'ouvrent droit à quasi aucune aide social et qui doivent tout régler à 100%).
De plus, l' investissement ne sera pas à fonds perdus, contrairement au financement de nuits d' hôtel dans l' urgence.
Augmenter la TVA , sur les produits de grand luxe, habits, voitures ,parfums, bijoux, hôtels de luxe , etc...  tour le monde doit dès le premier euro encaissé contribuer à l'impôt, pas la moitié de la population comme c'est le cas aujourd'hui ou une catégorie qui ne sont pas les moins fortunées échappe à l'impôt!
Plus de produits de première nécessité avec un taux de TVA réduit (5% au lieu de l'imbécile 5,5% ou même mois ou zéro) taux marginal TVA malus à 30% pour les produits néfastes/polluants ou vraiment de luxe (hôtel 4ou5*, cosmétiques de confort, etc...)  Remettre l'ISF  Élargir l' assiette en fiscalisant toutes les aides sociales.
Créer une taxe sociale sur, par exemple, les hôtels de luxe, les billets d'avion 1ère classe, ....
De la même façon certains services pourraient aussi avoir une TVA plus élevée (hôtels de luxe, chirurgie esthétique, balnéothérapie et tout service non indispensable.
Rendre la taxe de sejour plus proportionnelle au prix de la nuit dans les hôtels y compris RB&B - Réduire les Comités Theodule a 14000€/mois.
stopper les avantages fiscaux  Tout d'abord changer de mentalité : arrêter de dépenser sans compter, arrêter de croire que l'impôt est la seule solution, alors qu'une bonne gestion suffit quelquefois, arrêter les dépenses de prestige ( du genre somptueux hôtel de région , etc ), imposer aux communes de baisser leur impôts, réduire le mille feuille administratif, supprimer les commités Théodule, lessiveuse de recyclage d'élus battus aux élections, limiter les indemnités des élus qui cumulent les présidences ici ou là aux frais de la république.
augmenter ou mettre des taxes sur tous les véhicules de luxe par exemple, mettre des taxes dans les hôtels 5 étoiles, enfin, sur tout ce qui est super luxe .
Changer l'impôt des sociétés, il est scandaleux qu'un hôtel paye autant de charge par rapport à une société comme Air bnb.
Je suis directrice d'un hôtel, restaurant à Toulouse.
En premier que TOUT le monde paie l'IRPP et non pas juste une petite frange de sacrifiés sur l'hôtel de la démagogie , ensuite supprimer Impôt sur la "fortune" immobilière qui la encore frappe toujours les même  Faire payer proportionnellement aux ressources, mais en incitant les plus riches à ré-investir dans le pays Permettre aux bénévoles d'association de déduire une somme des impôts pour service rendus.
Jouer sur le taux de tva ( de 3,5,10,2o et 30%) 3% pour les produits de première nécessité,  5% pour les produits indispensable et les voitures électriques et essence de moins de 80 ch , 10% pour la construction et l' entretien du logement, 20% pour le reste à l' exception des produits de luxe qui seront  taxe a 30% : voitures de plus de 180 ch , les places d'avion long courier, hôtel et restaurant haut de gamme, croisières.
Rétablissement de l' ISF à compter de 1,5 million €, avec prise en compte des œuvres d' art, véhicules de luxe et de collections, bateaux, avions… Application  de la taxe de luxe, 33 % : pour les nuitées d' hôtel au-delà  500€  Application  de la taxe de luxe, 33 %, pour les repas au restaurant au-delà de 250€ Application  de la taxe de luxe, 33 %, pour les vêtements au-delà de1200€  Application  de la taxe de luxe, 33 %, pour les véhicules des plus de 50 000€ Application  de la taxe de luxe, 33 %, pour les bijoux au-delà de 4000€ Taxation des transactions financières au-delà de 500 000€ et pour tout transfert en bourse  Taxation accrue des GAFA Taxation des véhicules professionnel étranger (transporteur) traversant la France, participation aux coûts des infrastructures Taxation de tous les véhicules professionnels en fonction de leur PTAC pour utilisation d' un bien collectif à des fins de bénéfices privés Suppressions de nombreuses niches fiscales et impossibilité de se rendre non imposable pour les foyers bénéficiant d' un revenu annuel supérieur à 10 SMIC Création d' un « pack » successoral par individu, indépendant de l' origine de biens hérités, exonéré de taxe jusqu' à 300 000€ puis avec une taxation progressive ensuite et suppression des dispositifs actuels permettant des donations exonérées régulières  Application de droits d' enregistrement supplémentaires pour les achats immobiliers de plus de 800 000€ et diminution pour les biens de moins de 400 000€ Taxation de l' alcool en fonction du degré alcoolique 0,20€ par degré + tva normale Taxation de l' alcool vendu au-delà de 22 heure TVA 33 %  je réside dans un petit village de 1200 habitants, il y a 10 nourrices ma suggestion elles devraient déclarer le salaire qu'elles touchent car de toute façon elles payeraient au prorata de ce qu'elles touchent c'est a dire un SMIC voir plus pour celles que je connais  mais surtout en ne déclarant pas le salaire qu'elles touchent  il y a qu'un salaire qui parait et donc si le mari est au SMIC le couple a droit a toutes les aides de la CAF (logement, prêt, vacances, étude, prime d'activité etc... et toutes les autres aides alors que le couple qui déclare deux SMIC ne touchera rien ou presque.
Commencer par supprimer ou modifier l'article 14-A de L'ITN qui bénéficie exclusivement à  tous les saoudiens/qataris leur évitant ainsi l'ISF immobilier y compris sur les châteaux, oeuvres d'art et autres hôtels particuliers.
En finir avec le mille feuilles administratif qui conduit à avoir des impôts pour tous les étages commune, département, région, état et donc des dépenses cumulées pour l' hôtel de ville, l' hôtel de département, l' hôtel de région, l'ensemble des administrations ...
d'encadrer de manière plus stricte les frais des députés et des sénateurs en fixant des règles de dépenses raisonnables (frais de fonctionnement, hôtels, restaurants, voyages etc.) avec obligation de fournir tous les justificatifs de ces dépenses.
Revoir le taux d'imposition, supprimer les niches fiscales les plus aberrantes, baisser la tva sur les produits de 1ere nécessité et augmenter à 35 %celle sur les produits de luxe, mettre une redevance TV selon les revenus  la généraliser à toutes les entreprises et à tous les particuliers et revoir aussi les aides car des sommes astronomiques sont données pour loger à l'hôtel certaines catégories de personnes et seraient plus utiles sur des postes divers  Il faut que chaque citoyen ou chaque résident apporte sa contribution aux finances publiques selon sa capacité et ses ressources financières, ceci afin de faire payer les charges et les impôts uniquement sur les 43% de la population en France.
Les locataires (personnes morales ou physiques) incluant les usagers des hôtels, des gites ou de toute autre forme de logement (Touristique, Airb&b…), paient une taxe de séjour calculée en fonction du montant payé : bail, nuitée…  Faire contribuer chacun en fonction de ses possibilités.
Etablir une TVA à 100% sur les produits de luxe (qui se portent bien hôtels à 10.000€ la nuit, voitures à >100.000€, bijoux haut de gamme, yachts ...restaurants de luxe) Détaxer de la TVA tous les produits de base.
Etudier si possibilité de remettre un taux supérieur à 20% (25%) pour des produits de haut luxe très ciblés (hôtels de luxe, grosses voitures et bateaux, bijoux d'une valeur de plus de 10000€ par exemple, certains articles  de luxe pour animaux etc.
Ajouter deux tranches pour que les plus hauts revenus contribuent davantage  Rendre la fiscalité plus juste et plus efficace présuppose à mon sens : - Que chaque français paie l' impôt aussi faible soit-il (5 ou 10 € payés peut créer un sentiment de responsabilité vis-à-vis du bien public) - Que les budgets des différents ministères et des différentes actions publiques soient en Budget Base Zéro (BBZ)  Ensuite, permettre aux français de choisir l' affectation de leur(s) impôt(s), au moment de l' établissement de la déclaration, selon la formule suivante : 1- Missions régaliennes (Justice, Police,…) : 30% incompressible 2- Autres missions : 70% à répartir par les français eux-mêmes selon des thèmes à définir (Education, Santé, Culture, Environnement, Transports…)     o 30% de ces sommes seraient affectés à l' Etat sous forme d' un impôt de solidarité national     o 70% aux collectivités territoriales  3- Impôt volontaire sous forme de donations directes aux services publics de leur choix (crèche, école, hôtel de région, hôpital, maison de retraite,…)  Cette proposition permet (i) de continuer la tradition française de solidarité puisqu'une somme significative est consacrée aux besoins primaires de l' Etat (Liberté, Egalité, Fraternité) et (ii) de favoriser le financement des services publics locaux par les particuliers localement et directement sans intermédiaire.
-que les députés ne louent pas de permanence: il y a assez de bâtiment publique en france pour accueillir ces permanences (dans une mairie, un hôtel de département, une sous préfecture..) on économiser loyer, assurance et autre charge (électricité chauffage...)  L'effet de palier sur les divers impôts encourage à contourner le prochain palier en utilisant des niches ou des montages financiers : il faut un système plus linéaire et supprimer les niches fiscales.
Reconsidérer la  Taxe sur les valeurs mobilières qui bénéficie aux tranches d'imposition supérieures à 30% et pénalise les autres Afin de redonner aux collectivités locales des possibilités de financements : Rétablissent de la taxe d'habitation pour tous mais tenant compte des revenus réels du foyer fiscal Rétablissement de la vignette auto pour les voitures de grosse cylindrée Augmentation de la TVA sur les produits de luxe et hôtels de luxe   Supprimer la CSG non déductible et la basculer sur la CSG déductible.
Ne pas prendre des mesures inégalitaires, par exemple après la suppression de la vignette automobile, la suppression de la TH qui favorisent les plus aisés  qui roulaient dans les véhicules les plus chers et les plus polluants et qui habitants de locaux plus vastes, mieux situés et plus confortables en profitent le plus ( 300 euros pour un locataire HLM, combien pour un propriétaire d'hôtel particulier à Neuilly?
Améliorer l'acceptation de l' impôt en évitant le gaspillage par exemple sur les investissements public ex hôtel d' agglomération et mobilier urbain luxueux  Faire entrer les aides sociales dans le montant des revenus.
On peut imaginer que l'Elysée ne soit qu'un bureau de travail et non un hôtel 5 étoiles comme c'est le cas aujourd'hui (on éviterait les dépenses de renouvellement des la vaisselle par exemple!)
tous les produits de "très" grand luxe: voitures de plus de 120 000 €, chambre d'hôtel supérieure à 5 000 € la nuit, restaurant de plus de 200 € par couvert, les yachts, vêtements haute couture (j'entend déjà les cris: on va détruire l'industrie du luxe) etc, car ceux qui peuvent se payer ces prestations doivent pouvoir payer plus.
avoir une TVA plus élevée sur les produits non indispensables (boissons redbull coca, cigarettes, gadgets comme handspinner) sur les produits non responsables de l'environnement, sur les véhicules de loisirs (4x4, quad, scooter de mer, certaines voitures et motos), augmenter les taxes de séjour des hôtels luxe, sanctionner les abus d'appels des pompiers et secours,  Remettre la dépense publique au bon niveau i.e.
Après tout, les hôtels payent la redevance pour chaque téléviseur!
Les fantastiques avantages de la location meublée :  vous trouvez un hôtel a acheter.
Supprimer un maximum de seuils et gérer les impôts comme les aides sur des règles proportionnelles  Mieux utiliser les recettes fiscales, par exemple plutôt que de payer l'hôtel aux personnes sans abris, utiliser cet argent pour investir et augmenter le nombre de logements sociaux par la rénovation ou la construction.
Une taxe de séjour comme pour les nuits d'hôtel par exemple devrait être plus juste.
Seuls les professionnels qui font payer l'accès aux médias (hôtels, bars ...) se verront appliquer la future redevance  Poser la question de constitutionnalité sur la légalité d'une CSG en fonction du montant des retraites, car en matière de salaires, un seul taux,est applicable du smicard au salaire de Mr GOHN  supprimer les niches fiscales établir le même barême pour toutes les catégories sociales    Tout le monde doit payer des impôts, rajouter des tranches d' imposition, supprimer des niches fiscales injustes   Faire un grand ménage dans les niches.
Seuls les professionnels qui font payer l'accès aux médias (hôtels, bars ...) se verront appliquer la future redevance Mais rétablir la vignette automobile qui avait permis de développer les modèles les moins consommateurs donc les moins polluants.
Supprimer évidemment toutes ces niches qui servent à financer des bateaux ou des hôtels sur les DOM ou en Corse...
Les DRAC ont-elles besoin d' etre dans des hôtels particuliers magnifiques souvent inadéquats ?
limiter le salaire des trés hauts fonctionnaires  Supprimer les régimes spéciaux  1) Rendre la TVA intelligente :  - Supprimer la TVA sur certains produits culturels afin de favoriser l'éducation - Supprimer la TVA sur les produits de première nécessité - Réduire la TVA pour les produits les moins polluants dans leur catégorie - Réduire la TVA pour les produits BIO - Augmenter la TVA sur les produits et services de luxe/haut de gamme (véhicules, vêtements, restaurants, hôtels,...) Augmenter la TVA sur les produits polluants  2) Inclure les revenus dans le calcul de l'ISF sur la résidence principale afin de ne pas faire payer cet impôt à des fonctionnaires ou agriculteurs (par exemple) sur un bien hérité qu'ils habitent depuis leur enfance 3) Pénaliser fortement la fraude fiscale  3) Limiter l'évasion fiscale 4) Sanctionner fortement les paradis fiscaux, à l'échelle européenne, afin que tout le monde joue avec les mêmes règles  5) Non lié à l'impôt mais dangereux pour nos sociétés : empêcher l'investissement purement spéculatif sur les marchés financiers, par exemple en imposant une durée minimale d'actionnariat (1 an ?
Rajouter 2 tranches d'impôt pour le rendre plus progressif diminuer la TVA sur les produits de 1 ère nécessité exemple :  pâtes, riz, beurre, huile, farine, eau, et augmenter cette TVA sur les produits de luxe : Alcool, chambres dans Hôtels de luxe, voitures, voiliers,  bateaux de luxe etc...Rendre la CSG plus progressive  Taxation massive des revenus du capital, revenus qui se font au détriment des usagers (surfacturation des biens ou services), de leurs salariés (sous payés) ou de l'environnement (surexploité).
Sans compter que des multinationales comme Uber, AirBnb, Amazon, etc.... ne payent pas d'impôts en France, mais elles ont également détruits de nombreuses entreprises (société de taxis, hôtels, librairies, magasins de jouets, etc....) qui, elles payaient leurs impôts en France !!!
Mais nous vivons une double peine : nous payons tout tout seuls, payons le maximum d'impôts (j'ai payé jusqu'à 2000 euros par mois alors que ma mère ne pouvait pas acheter une télévision), j'ai payé des suppléments dans tous les hôtels et séjours que j'ai faits seule mais n'ai jamais bénéficié d'aucune aide.
supprimer les privilèges de nos ex présidents après 5 ans de non fonction ( voiture, policier, dame de maison, chauffeur...) baisser la rémunération et indemnités des élus et hauts fonctionnaires et personne de l'Elysée quitter l'Elysée, Matignon, le Palais du Luxembourg, l'hôtel de Marigny, le pavillon de la lanterne, le palais de l'Alma, le forte de Brégançon.. trouver des lieux moins onéreux..faire visiter ces " monuments" contre argent ..ou les vendre.. la France ne peut plus se permettre un tel luxe actuellement faire la chasse à la fraude fiscale et sociale rétablir l'ISF  Que chaque échelon d'administration soit responsable de missions entières et pas les segmenter entre les différentes administrations    que tout le monde paye des impôts sur le revenu  Remettre immédiatement l'ISF.Supprimer tous les avantages des anciens présidents,qui ne sont que de simples citoyens.
	En stoppant les dépenses  « somptuaires » des élus dirigeants (Hôtels des départements, régions, etc.)  : privilégier les dépenses de fonctionnement, puis le remboursement des dettes, AVANT les nouvelles dépenses d' investissement, financées par des taxes additionnelles, et des dettes additionnelles.
Concernant la T.V.A, il serait juste de réduire significativement (1%) le taux appliqué aux produits de base, alimentation, hygiène, santé, équipements élémentaires… et d' appliquer un taux augmenté (30% par exemple) aux produits de grand luxe, yachts, voitures, bijoux, suites d' hôtel, restaurants prestigieux, haute couture, vins, caviars, etc…  Simplifier, lier une taxe spécifique à un objectif précis, exemple taxe1 sur les carburants finance à 100% l'écologie, taxe2 sur les carburants recherches dans l'écologie de demain, etc...
Les constructeurs automobiles livreraient à prix coûtant les voitures de service des administrations, les chaînes d'hôtel des résidences clés en mains pour les sans-abris, des EPADS publics pour les personnes âgées, les entreprises de TP fourniraient des commissariats, des prisons, des palais de justice des hôpitaux, les pétroliers du carburant aux administrations etc.
Taxation des placements immobiliers tels que ceux dans les DOM-TOM.,  Suppression des avantages fiscaux de type Pinel  TVA majorée dans le LUXE (le loueur chambre d'hôtel à 2000€peut supporter une TVA majorée!).
L'impossibilité de louer les fait se tourner vers des solutions qui engraissent les marchants de sommeil ou les hôtels peu scrupuleux.
Par contre, un chômeur qui se rend à un entretien d'embauche, et dépense essence, usure du véhicule, ticket de trains ou de bus, voire hôtel et restaurant si le RV est loin de son domicile, ne peut déduire aucune de ces dépense de son revenu.
diminuer les possibilités d'évasion fiscale où de dégrèvements divers permettant aux + riches de moins payer proportionnellement que la classe moyenne le problème vient surtout des salaires ne permettant plus de vivre normalement, aussi la moindre augmentation de taxe n'est plus supportable il n'est pas non plus normal qu'il y est autant d'écart entre ce que verse l'état pour un citoyen d'une collectivité urbaine par rapport à une collectivité rurale, alors qu'il y a de moins en moins de service public restreindre fortement les dépenses de prestige : hôtel de département, régional , réceptions ... dépenses mal organisées: ex : route refaite, puis on fait passer l'eau  !
De même l' "indemnité représentative de frais de mandat" (IRFM), destinée à couvrir les dépenses "non prises en charge ou remboursées par l'Assemblée", devrait d'une part n'être versée que sur présentation de justificatifs de dépenses réelles (avec de plus un plafond pour les frais de repas et d'hôtel afin d'éviter les excès), et d'autre part elle devrait aussi être imposable.
De même l' "indemnité représentative de frais de mandat" (IRFM), destinée à couvrir les dépenses "non prises en charge ou remboursées par l'Assemblée", devrait d'une part n'être versée que sur présentation de justificatifs de dépenses réelles (avec de plus un plafond pour les frais de repas et d'hôtel afin d'éviter les excès), et d'autre part elle devrait aussi être imposable.
(bâtiments, hôtels, restaurants,entretien voiture, contrat de maintenance, charges appartements, assurances informaticiens, eau, électricité,médecine, artisans, etc...)  Cette baisse aura un impact indirect sur le pouvoir d' achat des consommateurs et certains coûts des 	entreprises comme l'entretien et la maintenance des ordinateurs et robots par exemple.
(bâtiments, hôtels, restaurants,entretien voiture, contrat de maintenance, charges appartements, assurances informaticiens, eau, électricité,médecine, artisans, etc...)  Cette baisse aura un impact indirect sur le pouvoir d' achat des consommateurs et certains coûts des 	entreprises comme l'entretien et la maintenance des ordinateurs et robots par exemple.
Supprimer la TVA pour les biens de première nécessité (produits alimentaires, produits de santé...) en augmentant la TVA pour les produits de luxe (voiture de luxe, bijoux, haute couture, bateaux, hôtels et séjours de luxe...) Imposer plus sur les revenus du capital.
On ne construit plus de foyers d'accueil pour les mineurs en danger, mais on dépense beaucoup plus au jour le jour pour les loger à l'hôtel, sans surveillance, sans scolarité, en enrichissant des marchands de sommeil et en fabriquant les sdf, les prostitués de rue et les petits trafiquants de drogue de demain.
Taxer le grand luxe (voitures, yachts, avions personnels, hôtels, Casinos, constructions de prestige, haute couture...).
Mais on peut aussi citer d' autres intermédiaires comme aire B&B ou les sites de réservation d' hôtel, de restaurant… tout comme les réseaux sociaux qui permettent de communiquer facilement depuis chez soi a l' autre bout du pays.
Ajouter une ou deux tranches d'impôts sur les revenus   Ajouter une tranche supplémentaire pour les très hauts revenus, ne pas réintroduire l'ISF qui est souvent payée par des riches entrepreneurs créateurs d'emploi, adopter le principe que l'impôt doit être payé par TOUS (au dessus du coût administratif du recouvrement), les niches fiscales de l'investissement locatif (sellier... ), et les autres niches (revues à la baisse), ne doivent pas exonérer totalement de l'impôt mais assurer un "talon fiscal" d'environ 50% du montant de l'imposition, TVA proche de zéro% pour les denrées de première nécessité, TVA maxi sur les produits de luxe, augmenter les taxes de séjour pour les hôtels de luxe et les locations de luxe, adopter une "avance de taxe écologique" pour accompagner la transition écologique sur le principe d'une taxe payée par tous mais disponible sur son compte fiscal pour de futures dépenses d'économie d'énergie (même principe que le capital temps dans les grandes entreprises (qui fonctionne très bien)  L' évasion fiscale et la fraude des particuliers  .
instaurer un impôt universel  SUPPRIMER LES MILLES FEUILLES FISCAUX  1 Réduire dans les rémunérations des Hauts Fonctionnaires, des Ministères et instances étatiques la part indemnitaire, c'est-à-dire les primes non imposables, et réintégrer certains avantages "en nature" (billets d'avion, voitures de fonction essence hôtels) pour déterminer la base imposable.
Pour cela, taxer toutes les institutions qui existent grâce à la création artistique : musées, salles des ventes, fondations, hôtels, galeries d'art...  PLUS DE TRANCHE POUR L' IMPÔT SUR LE REVENU REVOIR LES TAUX DE LA T.V.A.
Plus efficaces en ayant plus de rigueur dans la dépens publique, approche de "cost killers"  supprimer la csg de 1,70 % pour tout le monde indexation des retraites sur l inflation ou sur l augmentation des salaires sans minoration créer un taux majoré de TVA sur les produits de luxe (smartphone a 1200 euros alcool de plus de 20 degrés hôtellerie de luxe hôtel 5 étoiles etc) cela a existé  simplifier trop d'impôts, de taxes, de prélèvements différents et de niches fiscales   Différencier les gens qui habitent au-dessus de la Loire des gens du sud!
L'ISF est à mon sens un impôt injuste (et discutable constitutionnellement) car il impose les contribuables sur l'utilisation qu'ils ont choisie de faire de l'argent qu'ils ont gagné : pour deux personnes ayant des revenus égaux, celui qui  aura choisi de dépenser ses revenus en faisant par exemple un tour du monde dans des hôtels luxueux ne sera pas imposé à l'ISF alors que celui qui a choisi de garder son argent  en investissements mobiliers ou immobiliers pour ses vieux jours, pourra être imposé à l'ISF.
.Revoir les règles d'imposition des oeuvres d'art (TVA) qui sont scandaleusement trop avantageuses et à contrario baisser encore ou  mieux supprimer la TVA sur les produits de 1ère nécessité .Augmenter la taxation  via les droits d'accises ou la TVA (si cela est possible) pour tous les produits de luxe (voiture au-delà de 40 K€, meuble de luxe , bateau de luxe, métaux précieux ..., séjour en hôtel de luxe..) .Supprimer les avantages fiscaux liés à certaines professions  et certaines aides sociales (allocations familiales pour familles aisées) ou avantages (liés à certaines fonctions) non imposés .Abaisser le seuil des revenus  non imposables(15 K€)  générés  via les PTF type Airbnb , PTF de revente  d'objets .Accroitre fortement le montant des peines en cas de fraude fiscale pour la rendre vraiment dissuasive .Maintenir la taxe d'habitation pour les 20 % les plus aisés et augmenter davantage les taxes sur les maisons secondaires .Supprimer la CSG sur les petites retraites et bas salaires et l'augmenter pour les salaires > à 4000 euros mensuels nets avant impôt par personne .Réduire encore le plafond du CIR pour les grands groupes et calculer le plafond du CIR en consolidé quand il y a des filiales .Taxer davantage les produits importés qui ne sont pas bons sur le plan écologique ou développement durable ou qui ont été fabriqués par des travailleurs exploités (dumping social) .Taxer davantage les entreprises polluantes, les GAFA et grands groupes internationaux (y compris français) qui sont les rois de l'optimisation fiscale et qui arrivent à payer moins d'impots sur les sociétés que certaines PME ou ETI (tant qu'on n'arrivera pas à une fiscalité commune au niveau européen).
Notre patrimoine s'effrite, nos prestigieux hôtels, les appartements parisiens, nos châteaux, etc... sont devenus hors de portée des français.
La France est le pays qui taxe le plus tous impôts confondus :exception française ….à rectifier d'urgence  Meilleure gestion du service public arrêter les gaspillages, postes doublons commissions qui ne servent rien,  multiplications hôtel de régions   locaux   pour communauté de commune etc etc , prendre en compte le rapport de la cour des comptes  et regarder le site" nous citoyens" qui pointe le gaspillage des collectivités locales et autres administrations ,  diminuer le nombre de fonctionnaires dans lesdites administrations  ).MOINS de service public , et plus de liberté  Éviter les gaspillages tant au niveau de l' Etat que des structures publiques hospitalières ou territoriales.
Marre des ronds points et des constructions d'hôtels pour abriter des communautés de communes.
baisser la tva à 3 ou 5 % sur les produits de 1ère nécessité et compenser par une augmentation à 35% de la tva sur les produits de luxe (voitures, bijoux, hôtels, tableau de maître, art, .....)  BAIISE LES IMPOTS SUR LE REVENUS   Taux unique d'imposition pour tous citoyens à 5%  diminuer les écarts entre les plus grandes rémunérations et les plus faibles x20 dans tous les domaines  Limiter les réductions fiscales puisque que les foyers les plus aisés les traquent pour maximiser leurs défiscalisation.
Une TVA à 25 % sur l'ultra luxe, ceux qui en consomment peuvent absorber ces 5 points supplémentaires de TVA, hôtels 5 et 6 étoiles, très grands restaurants ou un menu coûte 2 fois mon budget alimentaire mensuel, grande joaillerie, grands couturiers (Vuitton entre autres... ), voitures de plus de 50 000 €, yachts de luxe...
TVA à 25 % sur le grand luxe, hôtels 5 et 6 étoiles, très grands restaurants où un menu coûte 2 mois de budget alimentaire, voitures de plus de 50 000 €, yachts privés, grande joaillerie, grands couturiers...
Mieux prendre en compte la situation des vulnérables (personnes handicapés, veuves sans reversion, sdf)  Promouvoir une fiscalité fondée sur les revenus et la richesse de chacun  Remettre TVA majorée sur produits de luxe (Véhicules particuliers supérieurs à..., Restaurants ou hôtels au dessus d' un tarif à déterminer, Billets de spectacle carré VIP, Bijoux).
Chaque français qui travaille paie des impôts    Créer 5 niveaux de TVA :  - un très proche de 0 % pour les produits de première nécessité - un proche de 5 % pour les produits de consommation courante - un proche de 10 % pour les services  - un proche de 20 % pour les biens d' équipement - un proche de 30 % pour les produits et services de luxe au sens large (par exemple voiture consommant plus de x litres au 100 km, hôtel 5 étoiles, menu dans un restaurant >  Pour la fiscalité directe, celle qui est la plus sujette à discussion, car "visible", une contribution de TOUS , même à titre symbolique.
L'un choisi de partir en vacances à l'hôtel, d'aller au restaurant, ….. aucun souci pas de double peine.
Je pense notamment aux personnes qui ne fréquentent que des hôtels luxueux, n'achètent que de grandes marques de parfum, de vêtements, des voitures hors de prix (et tellement polluantes !
Système financier beaucoup trop absent de la contribution collective et enfin trop de perte dans la fraude   Tout le monde devrait payer l' impot Même 10 € mais payer un peu    -plus taxer les hauts revenus, du luxe, sport, cinéma, entreprises - taxer les revenus tirés du fait de siéger dans des conseils d'administrations "les jetons de présence", plus taxer les hôtels de luxe et les produits de luxe -taxer les multinationales -s'entendre au niveau européen pour taxer les géants du numérique  Revoir les tranches d'imposition pour permettre une répartition plus globale ; imposer les revenus immobiliers selon le taux de référence et non la tranche marginale ; payer des impôts sur le salaire net à payer et non net imposable ; ne plus imposer la part patronale de la mutuelle perçue par le salarié  Fort de mon expérience de terrain mes propositions au grand débat sont : 1-augmentation des moyens des services de l' état dans le contrôle des entreprises de ce secteur 2-création d' un comité de suivi et d' alerte des prix anormalement bas dans le secteur du bâtiment.
Dans la fonction publique, le forfait pour une nuit d'hôtel lors de déplacements est de 60 euros, qu'en est-il pour nos chers élus ?
Les 5% des chambres d'hôtel les plus chères, des vêtements, maroquinerie, restaurants, activités... Tous ces produits doivent être taxés largement pour permettre de faire payer les plus riches pour redistribuer ensuite.
une fiscalité sur les produits de luxe (ciblant les ultra-riches) comme yacht, bijoux, hôtels de luxe.
Créer une TVA sociale  sur l'ensemble du PIB  variable en fonction des biens consommés ( taxe minime sur les produits de 1er nécessite, taxe classique pour la grandes majorité des biens de consommations et une sur TVA pour les produits de luxe (véhicule au delà d ' un certain prix, habillement de luxe, yacht, appartement dans des beaux quartiers, hôtel de luxe (5 étoiles et plus.....)  Supprimer tous les abattements spéciaux ( ex abattement spécifique pour les journalistes et assimilés....) Additionner  tous les revenus pour calculer et appliquer le prélèvement de l' impôt( cumul de toutes les aides et revenus sociaux , tous les revenus  du patrimoine, fonciers, toutes les indemnités d' élus  tel que les indemnités de maire, conseiller municipaux,  élus communauté de  communes, conseil départemental......
Chambre d'hôtel pareil.
Supprimer les hôtels de départements pour tout transformer par des demandes sur internet (carte grises...) dans les cummunes ou les régions (titres de séjours) suivant les sujets Ou transférer les hôtels de départements aux régions et les renommer Sucurcales des hôtels de région.
(incroyable que l'on puisse habiter dans des résidences ou hôtel à 50 000 euros et plus la nuit.
Rétablir la TVA sur les produits de luxe selon les produits : exemple yacht, hôtel de luxe, bijoux, voiture de luxe,....  29% permettrait aussi de baisser la TVA intermédiaire à 14 % et la TVA sur les produits de 1ère nécessité à 205%  De vrai cours d' éducation civique pour tout age.
Rétablir l'ISF pour les vraies grosses fortunes sur le patrimoine mobilier et immobilier, mais au delà de 2 500 000 € - Faire un plus large usage des taux de TVA  existant  (taux super réduit à 2.1 pour les produits de premières nécessités et particulièrement l'alimentaire)  et rétablir un taux majoré de 25% sur les produits de luxe et haut de gamme (véhicules, hôtels 4 et 5* Ne pas supprimer la taxe d'habitation qui permet de diversifier les recettes fiscales des collectivités locales mais en revoir son assiette et en réduire les disparités entre les communes.
faire payer plus aux plus riches, par exemple en taxant les services qu'ils utilisent (hôtel....)    L' impôt devrait être partagé entre tous même de manière symbolique.
Elle peut représenter la nourriture mensuelle d'un étudiant, le caddie hebdomadaire d'un couple, la petite monnaie dans la poche d'un cadre supérieur ou d'un haut fonctionnaire, comme le pourboire donné au voiturier de son hôtel ou du restaurant étoilé fréquenté par une personne des tranches supérieures.
Il est aberrant de payer des chambres d' hôtel à 20 ou 25.000 familles de clandestins.
De supprimer toutes ces lois démagogiques qui constituent une véritable préférence antinationale : logement à nos frais dans des chambres d' hôtels, ou dans d' anciennes casernes remises à neuf, de revendre les hôtels Formule 1 qui ont été achetés pour loger les clandestins, etc.  Et bien entendu, de supprimer l' AME (Aide Médicale d' État) qui favorise l' immigration.
Il faut indexé le revenu des pensions sur l'inflation  taxer plus les gros véhicules,les objets de luxe,les vacanciers,les hôtels de luxe,les spectacles,tous ce  qu'un pauvre ne peut s'offrir    supprimer toutes les niches fiscales ( déjà les plus curieuses: journalistes, arbitres,...à charge pour l'état de compenser là où elles s'avéraient très efficaces après examen minutieux),  augmenter la tva sur les produits de "luxe", impôt sur le revenu payé par tous dès le premier euro perçu (qu'il soit issu du travail ou de l'aide sociale)  Monsieur le Président.
Augmenter la TVA sur les produits et services de luxe (Autos, hôtels, restaurants et voyages haut de gamme, bijoux, parfums...)   la dégressivité en fonction de la richesse  Ne pas taxer systématiquement les gens qui travaillent et offrir des avantages fiscaux pour investir dans l'immobilier, la Bourse, les PME, ...
Le peuple élit des gens pour résoudre et gérer les problèmes, pas pour en créer de nouveaux sur l' hôtel des intérêts partisans des uns et des autres.
Faire participer les citoyens à la fiscalité  Réduire la dépense publique (fin de la gabegie - constructions démesurées d'hôtels de régions, de ronds points, statuts RH des fonctionnaires désuets....)  lutter contre la fraude fiscale dans tous les domaines , interdire l'optimisation fiscale des grandes entreprises, des grandes fortunes , des établissements financiers et groupes bancaires .
Pas une Porsche...] –   + Les objets et produits de luxe dépassées = année +1, +2 ou +3...)  Augmenter la TVA ou la rendre graduelle, indexée sur des paliers de prix :   + Les d'œuvres d'art (tableaux, sculptures, etc.…)    + Les véhicules de prestiges (automobiles, bateaux, avions privés, etc.…)   + Les produits de luxe :       -  Montres de grandes marques,       -  Bijoux de joaillerie,       -  Chaussures très "haut de gamme" ou prix supérieurs à 350€,       -  Maroquinerie de luxe,       -  Vêtements de marques (Dior, Channel, Vuitton, etc.…)      -  Les Palaces et autres hôtels de prestiges (nuits dépassants les 400€)      -  Chevaux de courses	      -  Taxes foncières un peu plus importantes pour les propriétaires de plus de 5 biens.
Supprimer la taxe de séjour sur les nuitées inférieur à 200€ en hôtel, gite et camping  Mettre une taxe sur les produits de lux et les séjours dans les palaces ou hôtel d'exception Avant de mettre une journée de solidarité supplémentaire, contrôler et justifier l'utilisation des fonds et imposer là à tous (privé et public) Une vignette auto pour les véhicules de lux et autre mode de transport  Supprimer pour tous la taxe d'habitation.
Cibler certaines lignes de fiscalité vers des sujets précis  Rétablir la fiscalité sur les achats et prestations payés par internet via des plateformes  (exemple hôtel situé en France et réservé en France via des plateformes telles "les pages jaunes", "hotel.com", etc)  Baisser la TVA sur les travaux réalisés avec des artisans pour éviter le travail au noir.
En outre, 25 000 personnes résidaient en chambres d'hôtels et 85 000 dans des habitations de fortune selon le recensement de la population de 2006.
En France, 3,6 millions de personnes sont soit privées de domicile personnel (895 000 personnes), soit vivent dans des conditions très difficiles (privation de confort ou surpeuplement) (2 880 000 personnes), soit sont en situation d' occupation précaire (hôtel, caravanes…) selon la Fondation Abbé-Pierre.
Le plus vieux métier du monde continue caché dans les bois, dans les hôtels, précarisant un peu plus une population et autorisant des dérives (traite, violences, ...).
Il y a aussi toutes ces familles logées en structure d'urgence ou hôtels pendant des mois ou des années  et pour les quelles les coûts d'hébergement s'avèrent très élevées.
supprimer toutes les aides de leurs logements, hôtel des familles étrangères   Supprimer la CSG pour TOUS les retraités.
L'augmenter sur les produits de luxe (voiture, hôtels de luxe...).
Arrêter de créer ou d'augmanter sans arrêt de nouvelles taxes sans en évaluer l'impact sur les citoyens (GJ)  aller vers un impôt solidaire ponctuel pour effacer la dette une bonne fois pour toute  - revenir à la réalité et être plus juste : les privilégiés doivent accepter la fin de ces privilèges, la révolution a été faite pour y remédier mais les privilèges ne sont à nouveau installés : augmentation des frais de bouche des sénateurs, achat d' hôtel particulier à des millions d' euros, recours à des gardes du corps et voiture avec chauffeur pour tous les anciens présidents et ministres, pendant des années… CE N' EST PLUS POSSIBLE !
Le dimanche derrière les bannières et autres  moins de 10 personnes professionnelles sont présentes  alors que les hôtels et restaurants sont remplis par les pairs…  J'ai entendu à la table voisine de ce restaurant… "On vient chaque année, c'est notre 1 ere escapade puisque début mai, il fait beau… Autoroute, carburant, repas, chambres… c'est gratuit car frais professionnels, on profite……" ces personnes avaient donc fait 1600 kms pour passer un W.E de 3 jours au frais de l'Etat… Normal qu'un couple parfois avec enfants passe un tel W.E gratuit???
Un locataire de quartiers des années 1960peyant plus qu'un habitant d'un bel hôtel rénové de centre-ville !
Taxer aussi de fait les gafA Ajouter des points de TVA sur les produits venant de loin, pour impact négatif sur la nature, comme un impôt écologique puisque les navires polluent, perdent des containers du fioul etc-  Taxer les produits ayant des composantes non recyclables,  Taxer le suremballage,  Diminuer les impôts  l'assemblée nationale,  1278 salariés 2017 pour 175.6 millions de masse salariale http://www.assemblee-nationale.fr/15/rapports/r1055-a32.asp  RAPPORT FAIT AU NOM DE LA COMMISSION DES FINANCES, DE L' ÉCONOMIE GÉNÉRALE ET DU CONTRÔLE BUDGÉTAIRE  Extrait L' OBSTRUCTION FAITE AUX DEMANDES DU RAPPORTEUR SPÉCIAL  Les informations demandées étaient les suivantes : – liste des quarante premiers traitements de fonctionnaires ou de contractuels (cette demande ne vise pas à jeter l' opprobre sur les fonctionnaires ou contractuels qui en bénéficient mais à comprendre la manière dont sont construites ces rémunérations et à apprécier leur justification) ; – liste des logements de fonction ; – modalités de calcul des primes des fonctionnaires, leur régime de congés, leur temps de travail ; existence ou non d' un compte épargne-temps ; – rémunération du déontologue de l' Assemblée nationale, nature et coût des moyens qui lui sont attribués ; – liste des dix voyages ou déplacements les plus coûteux en 2017 ; – liste des dix réceptions et événements les plus coûteux en 2017 ; – liste détaillée et chiffrée des appartements accordés aux questeurs (véhicules, appartements de fonction, personnel) et utilisation de ces moyens en 2017, avec notamment le taux d' occupation des appartements de fonction ; – note sur le fonctionnement de l' association pour la gestion des restaurants administratifs de l' Assemblée nationale (AGRAN) ; – liste des dix premiers contrats de prestataires (il s' agit ici pour votre rapporteur spécial de s' assurer que l' Assemblée nationale, qui impose des règles strictes aux entreprises et aux collectivités territoriales en matière de marchés publics se conforme à ces mêmes règles avec rigueur) ; – Hôtel de Broglie : éléments sur la négociation du prix d' achat et l' évaluation du prix des travaux.
Il faudrait aussi taxer fortement les produits de luxe tels que le parfum, les bijoux, les voitures très haut de gamme, les hôtels pour milliardaires, etc...
Fin des privilèges des Sénateurs et du tour de France tout frais payé (en 1ère classe, avion, hôtel, du Président du Sénat et en général  de l'ensemble de la classe politique, 6 à 8 millions d'euros).
De plus les paiements autoroutes sont fait avec la carte bleue  de l'entreprise quand ce n'est pas la facture d'hôtel.
Le niveau des salaires, la réduction des écarts entre salaires au sein d'une même entreprise (hommes/femmes, salaires les plus bas/salaires les plus élevés), la répartition des résultats entre investissement, travail et actionnariat relèvent des seuls choix de gestion des entreprises elles-mêmes, mais l'Etat vient pourtant compenser pour partie les effets de leurs non-choix et ce, pour plus de 20 milliards d'€ (prime d'activité, RSA, ... ), auxquels il faut ajouter cette année le cumul du CICE et de la baisse des cotisations sociales : ça laisse songeur sur la responsabilité des acteurs économiques...  c'est donc une réflexion d'ensemble qui devrait être menée sur notre système de prélèvements fiscaux et sociaux, avec une définition actualisée et adaptée de notre pacte social (actuellement 1 actif finance 2 non-actifs ;  couverture du risque lié à la perte d'autonomie; financiarisation et dématérialisation de l'économie;  Baisser la TVA sur les produits indispensables de la vie courante et augmenter la TVA sur les produits de luxe, les voitures grosses cylindrées, les bateaux de plaisance, le tabac, l'alcool, les restaurants et hôtel très haut de gamme.
Voyages par avion, grands restaurants et hôtels pris sur les salaires des représentants de l'état et non plus sur les caisses de l'état, payées de nos impôts  Il faut baisser les droits de succession.
Depuis des décennies, une compagnie de Lille va faire du maintien de l'ordre à Nice pendant que celle de Nice va faire du maintien de l'ordre à Rennes et que celle de Rennes va à Lille avec tous les frais que ça engendre (hôtels, essence, primes de déplacement...).
Le cycle est départ le soir après l'intervention dans l'entreprise XYZ, quelques centaines de km (plus que l'autonomie d'un véhicule électrique) nuit d'hôtel à proximité du site de l'entreprise ABC, journée d'intervention de 08h00 à 19h00, et le cycle continue.
Cela nécessitera aussi la mise en place de suffisamment de bornes de recharges dans les hôtels de business.
Partenariats pour des offres mixtes de la part des compagnies de transport aérien, ferroviaire, hôtels business, loueurs de véhicules.
Alors que nos élus, notamment députés et présidents  régionaux, avec l'aval de l'exécutif, autorisent la construction de centres commerciaux gigantesques énergivores (éclairages, climatisation, enseignes  ), d'aéroports inutiles, de bureaux, d' hôtels de luxe  tout en verre, climatisés, où il est impossible d'ouvrir une fenêtre pour aérer sainement une pièce !
Je travaille dans un petit hôtel au bord de la Méditerranée.
Cependant l'eau coule à flot dans les baignoires des grands hôtels.
Le maire de Fréjus veut démolir ces bâtiments pour construire des hôtels alors  qu'il faudrait impérativement laisser la végétation primaire de se développer  j'ai une ruche dont l'essaim est mort à cause des pesticides déversés sur un champs de maïs voisin de mon jardin.
Contrairement aux idées reçues, il ne s'agit pas d'un acte uniquement destiné aux riches mais d'un choix car cela pèse énormément sur notre budget mais nous considérons que la part du budget alimentation de qualité et bonne pour l'environnement ne doit pas être sacrifié pour d'autres postes (smartphone à prix excessif, habits neufs qui peuvent être prêtés ou acheté d'occasion...)  remplacements de toutes mes  portes et fenêtres  suppression des produits chimiques dans mon jardin nouvelle voiture qui consomme mis achat auprès des commerçant bio de proximité  économie d' énergie ( électricité, eau, isolation...)  j'utilise peu mon véhicule et donne priorité au transport en commun, pas d'emploi de pesticide dans mon potager, tri des déchets  déplacements en transports en commun, faire attention aux saisons pour achat fruits et légumes, limiter consommation de produits jetables  je suis les directives et conseils    Un peu comme l' histoire du petit Colibri : je tri, évite de gaspiller, ne jette rien dans la nature, je composte, nourris les oiseaux, installe des nichoirs et hôtels à insectes et éduque ma petite fille comme mon fils l' a été aussi.
Je place des nichoirs et hôtels à insectes.
Mise en place d'un rucher de 2 ruches et d'un hôtel à insectes.
Par ailleurs j'ai fabriqué avec mon enfant un nichoir et un hôtel à insectes avec un meuble qui allait partir à la déchetterie.
Etre citoyen.Je trie mes déchets,   j'essaie de réduire ma facture  d'électricité, je privilégie les transports en commun  Je trie mes poubelles  Economie d'eau, de chauffage, d'électricité, production de légumes, hôtel à insectes, nichoir pour les oiseaux  Achat d'un véhicule hybride, régulation des chauffages, isolation de l'habitation...
Exemple : un Paris Barcelone peut être fait en train (6 heures) et il n'est même pas sur que le voyage en avion du départ de son domicile  jusqu'à l'hôtel d'arrivée soit beaucoup moins long.
En réalité, nous n'avons pas circulé dans Anvers autrement que pour accéder au parking souterrain en face de notre hôtel, le jour de notre arrivée.
J'ai construit un hôtel à insectes.
Mieux maitriser l'usage des énergies fossiles et les faire disparaitre progressivement de notre système économique  je diminue la part de mes déchets, je trie, j'ai changé le mode de chauffage de ma maison, j'essaie d'utiliser beaucoup moins ma voiture, je récupère le plus possible l'eau que nous gâchons, je fais des hôtels à insectes, ...
Tri sélectif des ordures  tri des déchets , réduction de mes consommations ( électricité, gasoil,...)  tri sélectif, économie d'eau avec collection d'eau pluviale, chauffage mixte électricité et bois (cheminée insert) non emploi de pesticides, installation de mangeoires, nichoirs, hôtel à insectes   Actuellement j'ai investi dans une pompe à chaleur et un cumulus thermodynamique.
ce que je fais : -je ne mange plus de viande ni de produits transformés  -je n'achète que des produits alimentaires bio, AB, etc.  -je me déplace en transports en commun pour aller travailler  -je n'achète aucun produit à base d'huile de palme  -je ne fume pas (pas de pollution des sols et de l'eau à cause des mégots et je coûte sans aucun doute moins cher à la sécurité sociale)  -je ramasse parfois des détritus que des gens mal éduqués ont laissé par terre  -je trie mes déchets que j'essaie de réduire  -je refuse les pailles, les sacs plastiques, touillettes et autres produits plastiques inutiles  -je n'achète pas de smartphone neuf, que des secondes mains  -je n'utilise aucun produit phytosanitaire pour mes plantations  -mes vitrages sont doublés, mes robinets d'eau ne fuient pas, mes appareils sont éteints et non pas en veille  -je marche sur des petites distances plutôt au lieu de prendre la voiture (-2km)  ce que je pourrais faire :  -aller travailler à vélo (12km x2) si les voies cyclables existaient  -mettre tous mes comptes dans une banque éthique et uniquement tournée vers les projets 100% environnementaux  -souscrire un compte électricité chez un fournisseur d'énergie renouvelable à la place d'EDF  -exécuter un service civique annuel pour tous et à tous les âges qui durerait de 1 jour à 1 semaine en faveur de l'environnement (opération de nettoyage de côte, rivières, parc, bords de routes, soins des animaux en détresse, accueil d'animaux abandonnés, restauration de sites pollués, pose et entretien d'hôtels à insectes, de nichoirs, hôtel à chauve-souris, etc.) s'il existait  -moins dépenser si les produits à la vente n'étaient pas programmés pour tomber en panne (obsolescence programmée de l'électro ménager, informatique, lampes, etc.) ou s'ils étaient de meilleure qualité (vêtements, outillage, etc.)  -on peut toujours faire mieux  -au global, tout ne dépend pas que de moi mais de politiques qui n'osent pas franchir le cap d'actions d'ampleur   J'essaie de diminuer ma consommation d'eau et d'électricité.
Plantations de haies et arbres divers, et pose de nichoirs et hôtels à insectes    J'ai installé des panneaux solaires pour la production d'eau chaude sanitaire, j'ai fait installer une PAC pour le chauffage , je récupère l'eau de pluie , j'ai un compost ménager pour le recyclage des déchets ...
En agrémentant mon balcon de Fleur pour les abeilles - installation d'un hôtel à insectes - mes déplacements pour aller travailler se font en vélo - mes habitudes de consommation se tourne vers le Bio  changement de chaudières isolation de l'habitat  Je me suis installée partiellement dans la campagne et j'achète les produits locaux qui diminuent les transports routiers producteurs de pollution atmosphérique  tri sélectif , compostage maximum, utilisation de moteur essence peu gourmand, isolation de l'habitation  Même avec de simples geste tout le monde peut faire un petit quelque chose .
Renforcement de l'isolation du logement à mes frais car avec un revenu moyens nous n'avons jamais droit à des aides  Le tri sélectif (papier, carton, verre, bouchons, vêtements etc) ; déchets des fruits et légumes en compost ; plantation de plantes et fleurs mellifères ; installation d'hôtel à insectes dans le jardin ;  limiter l'utilisation de la voiture, collecte de déchets sur la plage.
Planter des fleurs mieliferes, installer des hôtels à insectes.
Bien manger avec moins de viande et de produit couteux pour l'environnement (qui viennent de loin hors saison) Je voyage proche, mes exigences de confort sont réduites pas besoin de piscine chauffée d' hôtel 5* Quand il fais froid je chauffe peu et met des vêtement adapté.
Récupération de 6000 litres d'eau de pluie pour le jardin - Plantation d'arbres (verger) - Aucun pesticide ou traitement au jardin - Haies pour héberger la biodiversité - Soins à tout animal en détresse- 11 nichoirs à oiseaux -Hôtels à insectes notamment pour abeilles solitaires, mais pas seulement - Lampes fluocompactes et LED.
Refus des pesticides, mise en place de nichoirs, mangeoires, hôtels à insectes.
Installation de nichoirs, d'hôtel à insectes, de poulailler.
"Hôtel à insecte", nichoir, mangeoire et bassin de jardin offrent le gite et le couvert à la petite biodiversité du jardin.
Nous avons installé un hôtel à insectes (voir le site d' Arnaud VINCENT http://www.insectshotel.com/).
Plus de transport en commun et moins de déplacement en voiture individuelle  Dans le jardin, que du naturel, utilisation d'un composte et de récupérateurs d'eau de pluie (projet de friche et hôtel des insectes).
et j'ai un hôtel pour insecte pour les protéger pendant l'hiver  Économies d'eau et d'énergie en chauffant le juste nécessaire et en roulant en douceur.
Aider le bio, en achetant Bio  Tri des déchets  je suis sobre dans ma consommation d'énergie (électrique et autre) je consomme local (alimentation et dans la mesure du possible autres produits)  diminution de ma consommation, transports en commun de plus en plus (mais les temps de transports sont catastrophiques et je ne parle pas du confort), récupération eux de pluie, consommation Bio et circuit court important (ca coute moins cher que ceux qui achètent des plats non-bio préparés )  travailler pour le respect de l environnement et favorise les circuits courts  éviter les recours aux transports motorisés pour les petits trajets   Réduire mes déplacements en automobile au maximum  Je trie mes déchets, je n'ai pas de véhicule à moteur, je suis adhérent à une association d'autopartage et je limite le plus possible mes déplacements en véhicule à moteur, je milite dans des associations de protection de l'environnement, j'éteins les lumières des bureaux que mes collègues ont laissé allumées le soir en partant, je sélectionne les produits les plus respectueux de l'environnement avant de les acheter, je ne suis pas dans le consumérisme (je limite mes achats au nécessaire), je limite la température de chauffage de mon logement, je m'interdis d'avoir une piscine ou une maison secondaire, je fais des échanges de maison plutôt que de loger dans des hôtels, je m'interdis d'avoir une climatisation chez moi, je voterai pour un parti écologiste aux prochaines élections (mais pas pour F De Rugy s'il avait le culot de se présenter).
Tri, transport en commun, marche, achats responsables, potager, compost  Outre les gestes personnels quotidiens (marcher, trier les déchets, faire pousser des plantes en ville, manger bio-organique, passer (bientôt) à la voiture électrique, isolation... ), je suis entrepreneur dans la nouvelle économie verte et produit notamment un nouveau concept d'hôtel écologique de luxe avant-gardiste et green-tech avec une banque d'affaires et un grand groupe hôtelier.
je fais mon tri selectif ,ne jette rien parterre qui ne se dégrade pas et protège les animaux  -Réduire ma vitesse  -S' investir personnellement  végétarien, compensation, économie chauffage, plus de voiture etc  J'habite en ville centre urbain, cela diminue mes déplacements à tous les niveaux  Hôtel à insectes, conpost  Ampoules led partout dans mon habitation, chauffage par poêle au granulés, permaculture du potager, compostage d'un maximum de déchets.
J'ai installé plusieurs hôtels à insectes dans mon jardin pour favoriser la biodiversité et les pollinisateurs.
Prendre dès que possible mon vélo pour aller travailler même si je travaille à 17 km de chez moi sans piste cyclable...  utilisation de la voiture en tout dernier recours (privilégier marche à pied et transports en commun) - vigilance sur la consommation d'eau et d'électricité, chez moi mais aussi au bureau, à l'hôtel et chez autrui - aucune consommation de produits animaux (sauf souliers et sacs) - jamais de bains, uni des douches - consommation de produits locaux, de saison et si possible bio ou non traités - je ne jette rien ni nourriture, ni vêtement, ni objet (dons aux assocs, aux SDF) - pas de sacs en plastique  - pas de chauffage (mais je vis dans le sud)  A faire :  - compenser mes nombreux trajets en avion - ne plus collectionner les jeans à 29,90 € - éviter les emballages inutiles  Tri des ordures...  Autant que possible, je privilégie le vélo à la voiture.
Réduction des déplacements, économies d'eau, Nourriture bio et non carnée, boycott des suremballages, compost, installation d' hôtels à insectes et de nids pour mésanges, potager, remplacement de chaudière...
utiliser la voiture en dernier ressort (privilégier marche à pied et transports en commun) - aucune consommation de produits animaux (sauf souliers et sacs) - vigilance sur la consommation d'eau et d'électricité (chez moi mais aussi au bureau et à l'hôtel) - pas de bains , uniquement des douches - consommer des produits locaux, de saison et si possible bio ou non traités - sensibiliser les enfants - pas de climatisation   A faire :  - compenser mes nombreux voyages en avion - arrêter de collectionner les jeans à 29,90€  Je récupère l'eau de pluie, je trie mes déchets, j'économise l'énergie, et surtout:  Je lutte contre le gaspillage en réparant autant que possible mes moteurs et machines et tout objet utile, avant de décider de les remplacer.
Installation d'équipements pour les passereaux et oiseaux de nos haies , hôtels à insectes, zone de biodiversité non entretenue.
Ce que je fais : Se restreindre en pensant aux conséquences de ses actes (moins de temps sous la douche, moins de shopping, réutiliser le meme sac de course, faire ses courses plusieurs fois par semaine pour ne plus jeter, manger moins de protéines animales, limiter les impressions, recycler ses déchets, me déplacer exclusivement en transport en commun/velib, baisser le chauffage, jamais de pesticides, planter des mélange de graines pour les abeilles/papillons, utiliser le service encombrants de la ville de Paris)  Ce que je pourrais faire : fabriquer mes produits d'entretient, réutiliser le 1 premier litre de la douche (qui est froid) pour l'arrosage des jardinieres, recycler plus si mon immeuble était pourvu de 3 bacs (ordures, emballages, verre), Au travail: installer un piège à frelon/une mangeoire à petit oiseau/un hotel à insecte, mettre en place la dématérialisation de toute la réception de l'hôtel  Récupération d'eau de pluie.
En construisant et en posant sur notre terrain des nichoirs, des hôtels à insectes, des abris pour les chauves-souris, etc...
Diversification végétale mesures en faveur de l'introduction des insectes utiles (hôtel à insectes, nichoir à mésanges, etc).
DEVENIR AGRICULTEUR DANS UNE AGRICULTURE RAISONNEE VOIR BIOLOGIQUE   Moins de consommation, recyclage déchet, transport raisonné  Le tris sélectif, la permaculture, achat de produit français, protection des animaux (refuges, hôtel à insectes, ...  tri sélectif, réduction de mes trajets en voiture, dépôt de mes déchets en déchetterie, réduction des emballages plastique, achat de produits bio  J'ai acheté une voiture essence récente, acheter français et surtout pas made in China.
tri sélectif, achats de proximité et bios, compostage, potager en permaculture, graines pour oiseaux l'hivers, hôtel à insectes , pas d'emballages plastiques, pas de consommation de viande ou poissons, arrêt du tabac, moins d'achats de vêtements ou de choses facultatives, respect de l'eau et consommation minimum, chauffage diminué, voyages moins nombreux et moins lointains, ramasser les déchets plastiques dans la nature   Trie des déchets, Maison RT2012.
Logement mieux isolé , diminution consommation eau gaz edf,  diminution des déchets et tri total  Tri des déchets ( une politique commune sur le territoire faciliterait le tri lors des vacances), récupération de l' eau de pluie, compost, pas de pesticide au jardin ( signataire de « nous voulons des coquelicot »), mise en place de nichoirs pour oiseaux, hôtel à insectes, ce-voiturage quand possible, tri des déchets au travail, imprime le moins possible, utilisation des feuilles usagers en brouillon, utilisation de l' eau du robinet comme boisson ( une meilleure qualité de l' eau et un plus faible goût « d' eau de javel » inciterait davantage les gens à ne plus utiliser de bouteille en plastique), fabrication de produits ménagers maison'  moins d' utilisation de contenant en plastique (un retour à la consigne est à envisager pour les bouteilles en plastique).
j'essaie de réduire mes déchets, je fais du compost, j'utilise des produits d'entretien et d'hygiène en nombre restreint et de l'agriculture biologique, j'essaie de moins consommer, je donne des graines aux oiseaux en hiver, je ne tonds pas ma pelouse tous les week ends pour laisser les fleurs pour les insectes je laisse également du bois pour faire des hôtels à insectes J'aimerai pouvoir m'acheter une voiture plus écologique ainsi que des vêtements et des meubles plus écologiques et pouvoir consommer avec moins d'emballages  nettoyage régulier des plages, consommation raisonnées, alimentation bio (avec le moins d'emballages possibles-ce qui est assez difficile), tri des déchets, compostage.
On a installer  un mangeoire pour oiseaux , un hôtel à insectes .
Utiliser plusieurs jours les serviettes d'hôtel et éviter le changement et lavage à outrance.
Les trains doivent être développés et leurs tarifs baisser  tous ce qui est mis a notre disposition (tris sélectif ect...)  Je n'utilise plus de produits phytosanitaires dans mon jardin où je cultive les légumes de saison, je mets des "hôtels" à insectes dans mon jardin, je nourris les oiseaux, je suis bénévole dans un refuge, je priorise les circuits cours pour mes achats de nourriture, j'ai considérablement baissé ma consommation de viande, j'ai mis un panneau solaire pour chauffer mon eau et une douche à la place de la baignoire, j'ai changé ma vieille chaudière pour une chaudière à condensation...  nous ne sommes rien par rapport aux portes conteneurs paquebots avions ou autres, mais je n'utilise mon véhicule que pour les trajets de plus de 4 km sinon c'est vélo ou marche ou course  tri des déchets, limitation des déplacements polluants  Réduire les trajets en voiture au minimum.
Je n'utilise jamais de produit chimique dans mon jardin, j'ai installé un hôtel à insectes, je mets des graines aux oiseaux pendant l'hiver,...
Douches rapides (ne pas laisser couler l' eau inutilement pour se laver les cheveux, ne pas prendre de bain, ne pas abuser sur la consommation d' eau sous prétexte que ce n' est pas nous qui payions l' eau à l' hôtel par exemple…).
Je trie, Je consomme bio Je récupère Je répare Je recycle Je vie de manière équitable et durable dans mon quotidien et dans l' éducation de mes enfants  Zéro pesticide, création de refuge LPO pour les oiseaux, diversification des plantations  Éduquer les jeunes (et les moins jeunes) au fonctionnement, à la complexité et à la fragilité des écosystèmes, promotion de la biodiversité, enchantement de la beauté de la nature et du naturel, promotion de la responsabilité citoyenne (circuit court, achat bio, ...)  Creation de potager en permaculture, pas d'utilisation de pesticides, protection des oiseaux (jardin déclaré en refuge LPO), création d'hôtel pour insectes dans le jardin, conservation de lieu "sauvages" pour laisser pousser les plantes sauvages, plus de voyage en avion long courrier, privilégier les transports ferroviaires pour les trajets longue distance, utilisation du vélo pour les courtes distances, ne pas prendre sa voiture pour un oui ou pour un non, optimisation des déplacements,  marche à pied.
J'ai installé des hôtels à insectes.
J'ai installé des hôtel à insectes afin de protéger la biodiversité  Réduire les déchets, manger bio, consommer des produits locaux  Réduction consommation énergie (transport, domicile, pro, consommation), tri , participation organisation sur le sujet  Ouvert un livret développement durable  déplacements doux, véhicule neuf non polluant, recyclages déchets, ...  je laisse ma voiture s' il y a bus (aussi soirs et dimanche) , trams, trains  -marche à pied s' il y a trottoirs (mais absents souvent entre banlieues et même dans banlieue) - j ai du changer ma voiture ( car>20 ans =interdite à paris) mais pas pour une électrique car pas de borne  dans mon box en sous sol (syndics n ont pas de procédure claire à suivre pour cela);  J utilise le moins possible la voiture j achète le stricte minimum pour me nourrir afin d éviter le gaspillage  Trajet du travail en vélo, nourriture bio et si possible locale, tri sélectif, travaux d'isolation et changement chaufferie  Je ne mange pas de viande  Usage des transports en commun, déplacement à pied le plus possible.
Recycler rouler en essence  mise en place de compost, d'hôtel à insecte, installation de régulateur de température pour la maison, emulsifieur d'eau sur les robinet pour limiter la consommation d'eau, limitation des bains pour les enfants, rationalisation de l'utilisation du sèche-linge, consommation de produits locaux non transformés et bio, participation à des brocantes, utilisation des point de collecte pour les cartouches d'encre, les piles et les ampoules et dépôt en déchetterie de ce qui doit l'être (électroménager, encombrant, sapins...)  Tri, économie de chauffage, non multiplication des déplacements inutiles en voiture.
déplacements courts à pied - utilisation des transports en commun en ville - conduite économe sur véhicule économe chauffage urbain à base d'énergie renouvelable (Grenoble) - limitation et tri précis des déchets  Pratique du tri, compostage, rejet des produits phyto-sanitaires, protection des oiseaux en hiver (installation de mangeoires), protection des insectes du jardin (plantation de plantes mellifères, installation d'un hôtel à insectes).
Je pratique le tri des déchets, le lombri-compostage, j'ai installé un hôtel à insectes, les produits phyto-sanitaires au jardinsont bannis chez nous  circuler à pied, mais c'est une action dérisoire par rapport aux enjeux   Très modestement le tri sélectif, j'ai un véhicule hybride, je privilégie une alimentation bio et les circuits courts chauffage électrique et bois.
J'ai un hôtel à insectes dans mon jardin.Je ne marche pas sur les dunes protégées à la mer...etc...il suffit de respecter la nature , à petite échelle; si tout le monde s'y met les résultats seront grands.
J'essaie de réduire mes déchets, je n'achète plus de produits toxiques, je recycle au maximum, je fais attention à mes dépenses énergétiques, je regroupe mes déplacements en voiture, j'utilise peu ma voiture, je jardine "bio", je projète de construire un hôtel à insectes dans mon jardin, j'ai choisi un fournisseur d'électricité "verte"...
achat responsable (bio, local, equitable), choix d'une banque "ethique", gestion des déchets et ressources, déplacement vélo électrique  Sensibilisation des habitants et des élus à la valeur de leur territoire-cadre de vie, cadre des visiteurs et cadre de la gestion de l'espace  je suis pour les solution collectives autoritaires  je trie mes déchets, je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin  j' améliore mon tri sélectif je rationalise mes déplacements  Aujourd'hui je : - me déplace à vélo pour aller au travail - n'achète que des produits bio en circuits courts - réduit ma consommation d'énergie, notamment en améliorant l'isolation de ma maison - utilise un fournisseur d'électricité qui me garantit une origine verte et renouvelable à 100% - tri et réduit ma production de déchets (compost, ...) rationalise mes déplacements (co-voiturage, ...)  Economiser l'eau, le gaz, l'électricité Isoler mon habitation  Changement des habitudes de consommation: chercher à échater des produits bio et locaux, ne plus consommer de produits écologiquement problématiques tels que l'huile de palme, les poissons des profondeurs; renouvellement raisonné des objets électroniques et achat de préférence de produits reconditionnés; récupération des eaux de pluie  Voiture hybride, maison écologique en bois, tri sélectif minutieux, économie d'eau et d'énergie, alimentation sans viande, pas d'utilisation de pesticide dans mon jardin, protection de la faune et la flore autour de moi...  Trie des dechets, ameliration de l habitat, achat vehicule moins polluant  limiter l'impact des nuisances (chauffage, déchets, pollution automobile (c'est souvent difficile lorsqu'on vit à la campagne)), favoriser la bio-diversité, compost, hôtels à insectes, potager nourri aux 'herbes' (consoude, orties, prêles, tanaisie ... ), récupérateurs d'eau de pluie, ré-utiliser ou recycler plutôt que jeter ...
faire attention aux produits achetés comme les produits ménagers chargés en substances chimiques connus comme étant néfastes  J'essaie de faire ce qui est en mon pouvoir : tri sélectif, composteur, mise en place d'hôtels à insectes, non gaspillage de l'eau, extinction des lumières quand on n'en a pas besoin, achats avec un minimum d'emballages, au maximum local et pas de gaspillage au niveau alimentaire, peu de consommation de viande.
Potager en permaculture et plantation de prairies mellifères, hôtels à insectes, utilisation du compost et paillage.
Ce que je fais : Nourrissage d' oiseaux, plantation d'un maximum de fleurs pour les abeilles et autres pollinisateurs, niche pour hérisson, hôtel  à insectes, en dehors des questions évidente de sécurité routière, le respect des limitations, fin du diesel, tri des déchets, favoriser le verre consigné au plastique, acheter français ou local, acheter d'occasion pour les vêtements, les chaussures, diminution de la consommation de viande (cette fois, plus pour des raisons de maltraitance et de santé, respecter les animaux fait partie de la préservation de l' environnent), ne plus acheter autre que du bio français ou européen.
Zéro dechets, vélo qu quotidien, pas de voiture, vie simple, etc.  j'ai arrêté d'utiliser les produits phytosanitaires dans mon jardin, j'ai installé des hôtels à insectes et je plante des fleurs propices aux abeilles.
Consommer plus responsable, moins mais mieux, attention à la sur consommation, privilégier les transports en commun, et limiter les déplacements en avion en voyageant moins loin  A très petite échelle, mais si tout le monde s'y met + les gouvernements ça pourrait vraiment compter: planter des plantes mellifères, accueillir dans son jardin des animaux (oiseaux, hérissons, etc), faire attention à sa consommation en eau et électricité, boycott des multinationales, trajets à pied le plus possible, tri des déchets  J'essaie d'utiliser des produits recyclables; faire un tri sélectif pour les déchets, c'est indispensable et incontournable; utiliser au maximum les transports en commun et je fais attention pour diminuer le chauffage...  Plantation d'arbres, installation de nids, d'hôtel à insectes, pas de pesticides, compostage de mes déchets biologiques, jardinage et, nourriture pour les oiseaux.
Prendre davantage les transports en commun  J'utilise plus de produits ecolos pour l'entretien de ma maison, je place des nichoirs et hôtel à insectes dans mon jardin  Je réduis mes déchets (utilisation de savons et shampoings solides, achat de produits d'épicerie en vrac avec mes contenants, utilisation de serviettes en tissu, de mouchoirs en tissu, de serviettes hygiéniques en tissu, fabrication maison de produits ménagers, utilisation d'un oriculi, utilisation d'une gourde en inox au lieu de bouteille d'eau, utilisation de disques démaquillants lavables en tissu... ), j'ai un lombricomposteur pour valoriser mes déchets verts, je suis végétarienne (la production de viande pollue beaucoup), je n'utilise pas de voiture, j'utilise les transports en commun, je trie mes déchets restants, je m'implique dans le développement du compostage de proximité de ma ville, je mange des légumes et des fruits de saison et de production locale.
Je me déplace en vélo / Je suis Vegan / J'ai un récupérateur d'eau, un hôtel à insecte, une cabane à oiseaux / Je suis zéro déchets (je fais mes courses dans de petites épiceries locales et le plus souvent en vrac) / Pas de bain / Ampoules led / Chauffage à ~19°C  Stop au gaspillage   Je limite mes trajets en voiture pour aller en ville par exemple et j'utilise les transports en commun  Je prends les transports en commun je mange moins de viande j' achète des objets d' occasion  j'ai déjà des panneaux solaires et une pompe à chaleur je réduis ma consommation d'eau , d'électricité et d'emballages plastiques j'évite de prendre ma voiture  je recycle mes déchets  J'utilise au les transports en commun au maximum ainsi que mon vélo.
gestes quotidiens de tri et limitation des déplacements voiture  je fais le tri des déchets, j'économise l'eau et suis attentif aux consommations d'énergie   Un modeste hôtel a insectes; l' interdiction des pesticides ne passant que par le bulletin de vote!
Nous avons installé des "hôtels à insectes".
Limiter les déplacements en voiture à moteur thermique privilégier les transports en commun et les circulations douces  Je me déplace quotidiennement en vélo  Il faudrait réduire les déplacements professionnels, favoriser le télétravail,   Mobilité : Réduction des voyages avec refus de déplacement par avion, Mobilité locale par mode doux Consommation : éviter les achats compulsifs, Réduction de consommation de viande, alimentation bio Habitat : limiter la température de chauffe en hiver et mettre un pull, gérer le refroidissement en été pour éviter la climatisation, isoler, recourir aux énergies renouvelables (solaire, bois) Culture : soutenir les associations environnementales, se cultiver sur la biodiversité et la favoriser localement (pose de nichoirs, ruches et hôtels à insectes, fabriquer des mares, abris à reptiles,...)   J'essaye de limiter ma consommation d'énergie (électricité avec les lumières et les appareils, le gaz pour le chauffage en investissant dans l'isolation de ma maison) et d'eau ainsi que mon empreinte carbone, je limite mes déchets, je ne change pas des objets pour le plaisir, tant qu'ils sont utiles et en état pourquoi changer?
Aider à la préservation des espèces en leur aménageant des espaces sur ma propriété (hôtel à insecte, parterre de fleurs, etc).
Ils sont remplacés par des produits écologiques comme le fumier ou des recettes de "Grand-mère" Je trouve dommage que nos jeunes enfants n'ai pas de cours spécifique sur cette façon de vivre (économiquement peu rentable pour les industriels)  Acheter de plus en plus de vrac, réduire mes emballages, recycler tout ce qui peut l'être, moins utiliser ma voiture, planter des fleurs qui attirent les abeilles et les papillons, faire mon jardin, acheter bio, disposer d'hôtels à insectes et de nids pour les oiseaux  Limitation au maximum de l'usage de ma voiture, jamais en région parisienne et réduite en région (86)  réduction des déchets émis par la mise en place d'un composte, recyclage des déchets mais aussi revoir sa politique voyage pour privilégier les destinations en train plutôt qu'en voiture ou en avion.
Développer le transport ferroviaire fret long parcours  Limiter et trier les déchets, acheter bio et locale, utiliser des produits naturels non chimiques dans la maison et le jardin, installer des hôtels pour insectes, planter des haies et des arbres dans le jardin, récupérer l' eau de pluie pour arroser les plantes et pour les toilettes de la maison...  Mes actions à l'heure actuelle sont certes limitées, mais je cherche à recycler les produits ou emballages de ces derniers que je consomme (poubelle jaune, tri des verres et du papier, compost).
Je jardine en favorisant les ecosystème attractifs pour les insectes (plantes, hôtels à insectes).
j'ai un composteur dans mon jardin et des poules, un hôtel à insectes je fais tous les ans un potager sans utiliser aucun pesticide  j'essaie de consommer local le plus possible et des fruits et légumes de saison  j'ai une voiture hybride (mais bon ,la fabrication de la voiture et surtout des batteries n'est pas très bonne pour l'environnement!!)
Dans le jardin : potager, hôtel à insectes, récupération de l'eau.
aller moins loin pour des séjours de vacances.....    utilisation des transports en commun / un chauffage réglé à 18°   Je trie mes déchets, achète mes légumes au marché, garde tous les végétaux pour nourrir la terre, installe un "hôtel à insectes", n'utilise ma voiture que lorsqu'il n'y a pas de transports en commun, réduit mes achats en vêtement notamment, ne consomme quasiment jamais d'aliments transformés, réduit ma consommation de chauffage....
Mise en place "d' hôtels" à insectes; Moins d'utilisation de produits polluants et autres bombes insecticides, désherbants...
J'ai également installée des nichoirs à oiseaux ( plus d'abris naturels malheureusement), et un hôtel à insectes ( mon sujet de licence pro sur l'utilité de ces produits si cela vous intéresse).
Le champ est immense ensemble on peut y arriver , donnons l' exemple et parlons en pour que les autres pays y viennent massivement   Je limite mes déplacements et utilise les transports en commun  Consommation bio et locale, déplacement à pied ou en vélo dès que possible, élimination de l'utilisation du plastique à mon domicile, création d' hôtel à insectes, de nids pour différents animaux, utilisation de produits naturel respectueux de l'environnement, réduction des déchets de par le compostage et l'utilisation de récipients réutilisable et l'achat de nourriture en vrac.
Consommation bio et locale, déplacement à pied ou en vélo dès que possible, élimination de l'utilisation du plastique à mon domicile, création d' hôtel à insectes, de nids pour différents animaux, utilisation de produits naturel respectueux de l'environnement, réduction des déchets de par le compostage et l'utilisation de récipients réutilisable et l'achat de nourriture en vrac.
Couches pour bébé lavables, achats de produits alimentaires en vrac, installation d'hôtel à insectes dans le jardin, compost, consommation réduite de viande, consommation de fruits, légumes et viandes locaux, installation de collecteurs d'eau de pluie, améliorer l'isolation thermique.
Couches pour bébé lavables, achats de produits alimentaires en vrac, installation d'hôtel à insectes dans le jardin, compost, consommation réduite de viande, consommation de fruits, légumes et viandes locaux, installation de collecteurs d'eau de pluie, améliorer l'isolation thermique.
Je pense que les actions des particuliers n'est pas à l'échelle de ce que peut faire l'industrie : disparition du diesel, solaire, énergies renouvelables, remplacement du plastique, etc...  Jardin en permaculture, hôtel à insectes,déplacements modérés et en transport collectif quand c'est possible, limitation de la consommation d'eau, tri des déchets....
Je fais partie de plusieurs associations de protection des rivières, j'ai construit 1 hôtel à insectes dans mon jardin, je ne plante que des essences mellifères, j'ai refait l'isolation de ma maison, j'ai des panneaux photovoltaiques sur mon toit...
Tri des déchets/Économie de consommation d'eau, d'énergie (électricité, carburants…)/Rejet des gâchis (alimentaire…)  En habitant en ville nous pouvons avoir des composts si les règles des PLU sont mieux pensées,  mais aussi des hôtels à insectes  tri des déchets, transport en commun, vélo, pompe à chaleur  fabrication maison de nos produits ménagers et cosmétiques avec des produits naturels et simples don des aliments et déchets alimentaire spour des animaux recuperation et reutilisation des sacs ou emballages  achat le plus possible au détails ou sans emballages plastiques utilisation des cotons, essuie tout lavable  achat local le plus possible, passage du diesel à l'essence, privilégier métro, vélo, marche  J'essaie au maximum d'acheter local, je réduis ma consommation d'énergie, quand je peux ne pas prendre mon véhicule je ne le prends pas  Recycler Avoir une voiture moins polluante et un chauffage moins polluant  Cultiver un potager.
En achetant BIO  Tri déchets des ménagers, composte  Dérèglement des saisons, pollution de l'air, montées des eaux  Adapter ma consommation, préférer l'équilibre entre céréales et viandes, éviter le gâchis, rechercher des solutions de partage de trajet pour mes déplacements quotidiens... etc.. ( liste non exhaustive )  De petits gestes (compost,tri,réduit l'utilisation de véhicule chaque fois que possible...) mais je forcerai volontiers les entreprises à faire plus, réduction des emballages par exemple...  acheter local et de saison installation composteur je consomme mes œufs et les poules ont les restants de tables acheter en vrac je souhaite le remise en place de la consigne pour les bouteilles verre j'utilise mon vélo pour les courtes distances arrêter les suremballages  je vie relativement en symbiose avec mon environnement naturel donc dans le meilleur respet de celui-ci je pratique la permaculture je n'utilise aucun produit toxique je pratique le trie sélectif depuis des années déjà je me soigne de plus en plus avec des produis naturel je ne chasse plus j'essais d'améliorer petit a petit ma maison pour la rendre plus saine récupération des eaux de pluie et bien d'autre chose encore je voudrais éliminer mon véhicule polluant mais je me heurte au moyen  tri des déchets  Plantation de haies, désherbage manuel, installation de nichoirs, d'hôtel à insectes, réserve d'eau de pluie, compostage, suppression des serviettes en papier et des bouteilles en plastique ...
Mise en place hôtels à insectes, végétaux pour nourrir oiseaux, aucun produits chimiques dehors, dans la maison, sur le corps...Limitation des trajets voiture.
Gestion de l'eau : récupérer l'eau de pluie, traquer les fuites, utiliser l'eau de lavage des légumes pour arroser les plantes, trier les déchets, composter certains déchets, broyer les déchets verts; hôtel à insectes, planter des fleurs mélifères, plus utiliser de pesticides  si possible pour trajet inférieur à 2km, déplacement en vélo (s'il ne pleut pas)  chois des achats alimentaires transports doux consommation simple et adaptée  je limite les déchets et je recycle; je marche, prends le train et non la voiture  Nous avons remplacé notre chaudière il y a peu par une chaudière à haut rendement et avons amélioré l'isolation de notre habitation qui date des années 70.
Le bon sens   création chez moi d'un jardin phénoculture, une partie de ma pelouse devient un jardin sauvage fleurie naturellement, je pose des hôtels à insectes, des nichoirs, je tri mes déchets et tente de réduire mon impact environnemental en utilisant beaucoup moins ma voiture, en consommant local, en roulant moins vite.
je respect la nature  tri sélectif rigoureux, ramassage des déchets lors de promenades, compostage des déchets verts, préservation d'espaces sauvages dans le jardin, nichoirs et hôtels à insectes.
Mon pouvoir d'achat est orienté vers le soutien à une agriculture paysanne - Gestes vers le zéro déchet  Compostage, une partie du jardin avec de l'herbe non coupée pour les insectes, hôtels à insectes.
De même taxer davantage les grosses entreprises et les villas, hôtels, grandes surfaces.
Pas d'utilisation de pesticides et limitation de produits non dégradables, limitation du gaspillage de plastiques, d'aliments, nichoirs pour oiseaux, hôtels à insectes dans mon jardin, permaculture, poules dans le jardin, recyclage d'objets et de vêtements, accommodation des restes, partage familial et entre voisins si surproduction, pas de consommation matérielle inutile, produits bio et locaux de préférence mais malheureusement ça reste cher et ça ne contribue ni au soutien des petites entreprises ni à la préservation de l'environnement.. dommage..
M'engager à des association environnemental   acheter des produits locaux marché de producteur fruits et légumes de Vourles  consommer des produits alimentaire de saison  Moins utiliser mon véhicule, Plus utiliser les transports en commun, le velo   limiter les déchets  Déplacement en velo, jardinage bio   La sélection des déchets,et suppression des emballages inutiles et des plastiques    lors des achats , privilégiez tous ce qui en bouteille en verre , pot en verre , achetez du frais  peu de chauffage , pas de cosmétique avec des nanoparticules ( huile en remplacement ), des produits shampoing , deo sans emballage plus de produits ménagers nocifs , savon Marseille et vinaigre blanc   NE PLUS DONNER SON  ARGENT A DES PERSONNES QUI NOUS EMPOISONNENT  Je m'investis pour le climat au sein d'associations je consomme moins et plus éthique, je ne mange pas de viande, je plante des fleurs pour les abeilles et mets des mangeoires/nichoirs et hôtels à intectes dans mon jardin.
déplacements à pied et en vélo au maximum, covoiturages,  tri sélectif des ordures ménagères (mieux informer et organiser pour que celà soit efficace), achat bio de plus en plus important, à défaut achat local, quasiment pas d'alimentation  industrielle, ai 3 poules et un compost, projet à la retraite de déplacements en vélo pour des longs trajet: préférer prendre son temps, payer l'hôtel plutot que la voiture et les péages...  Co-voiturer Acheter de préférence des produits locaux, sans emballages Bien isoler ma maison Ne pas avoir de veille sur mes appareils Avoir une pompe à chaleur, des panneaux solaires...
Les toilettes sont sèches et les matières compostées pour un retour à la terre (les toilettes à eau, notamment potable sont une aberration et contribuent à la pollution des sols) ; je projette l'installation d'une station d'épuration par les plantes ; je limite l'usage de la voiture aux déplacements  professionnels inévitables ; j'envisage l'achat d'une nouvelle voiture plus respectueuse de l'environnement ; je covoiture, pratique l'autostop pour les vacances ; je préserve la biodiversité avec l'installation d'hôtels à insectes, nichoirs, refuges pour compenser la disparition d'abris naturels ; ce ne sont que de petits actions, de petites actions d'un colibri  covoiturage , circuit cours , tri ;etc  Réduction des déplacements en véhicule et entretien d'un jardin de 1500m².
jardin avec plantations, arbres, nichoirs, hôtel à insecte, activité avec environ 6j/mois de télétravail pour éviter les déplacements, même si je prends le train habituellement pour me rendre au travail.
Achat et utilisation de produits bio  Maison neuve  Recyclage et seconde main   Hôtel à insectes-potager-abris à oiseaux   Variétés des espèces végétales   Pas d insecticides, ni pesticides  Limitation quand c est possible de la voiture  Bien petite échelle: mon époux et moi nous déplacons tant que c'est possible à pied.
Ne prend pas l'avion, voyage en fourgon aménager (très entretenu (pneu sur-gonfler, filtre a air changer tous les 10000km, nettoyant injection régulièrement) bannie camping hôtel autoroute)...
Permaculture sans produits chimiques de mon potager, nichoirs à oiseaux, hôtels à insectes, compostage des déchets végétaux  Je réduis mes déchets, en achetant au maximum en vrac, en réalisant un compost.
Je pourrai créer un hôtel à insectes.
Côté biodiversité : jardinage respectueux de l'environnement, hôtel à insectes dans mon jardinet, protection des oiseaux.
Plantation de végétaux favorisant la bio-diversité et la baisse de la température estivale,  plantes mellifères, hôtel à insectes, nourrisage des oiseaux l'hiver.
j'ai installé des nids pour les oiseaux et un hôtel à insectes.
De l'enseignement (je suis professeur d'Ecologie et Aménagement dans une Ecole d'Agronomie), participation à des comités de gestion de sites naturels, au CSRPN, ... avec les recherches et publications découlant de mon thème de recherche sur les espèces invasives  Investissement d' une pompe à chaleur / covoiturage régulier / utilisation de la déchèterie très régulièrement / achat d' un vélo électrique la voiture électrique étant trop chère  Consommer des produits locaux, limiter les emballages plastiques, diminuer notre consommation de produits polluants  Températures réduites dans toutes les pièces : 19° au salon, 15 dans les chambres et à la cuisine - Poêle à bois à double combustion (meilleure rendement calorique et rejet de particules très réduit) - Douches (plus de baignoire) - Consommation le plus possible de produits locaux - Nourriture vegan, bio et la moins manufacturée possible - Jardin en liberté, sans pesticides, ni engrais - Points de nourriture et abreuvoir pour les oiseaux ; hôtel à insectes - Ampoules basse consommation - Quasiment plus de transport en avion - J'ai depuis 9 ans une voiture hybride essence qui vient d'obtenir sa vignette Crit'Air 1 (consommation réduite et pas d'utilisation d'électricité issue du nucléaire car elle se recharge en roulant) -  Je fais mon jardin, et j'achète des aliments bio ou locaux et surtout de saison.
Par le biais de mon activité professionnelle, je propose des aménagements d'espaces verts, conseils mes clients sur les méfaits d'abattre sans replanter, de maintenir au maximum la végétation et perdure une activité d'élevage apicole pour aider celles ci à survivre   A petite échelle, je n'utilise pas de pesticides, créer des hôtels à insectes.
Faire attention à la consommation et privilégier les produits de saison et locaux  En plantant des fleurs et des arbres pour sauvegarder certaines espèces et mettre des hôtels à insectes.
économiser l'eau au quotidien(limiter les bains, arrosage à l'eau de pluie, chasse d'eau),  - économiser l'énergie (ampoules éco partout, extinction des lumières en quittant la pièce, cuissons à basse température, cuissons couvertes, appareils électriques AA+, chauffage limité aux pièces à vivre, pas de lampe allumée toute la nuit dans le jardin ou devant chez moi) - composteurs pour les déchets alimentaires (ce qui redonne vie aux insectes du jardin) - pas de pesticide ni herbicide - morceaux de bois en décomposition disposés dans les recoins du jardin pour servir d'hôtels à insectes - nourrir les oiseaux en hiver, les laisser à la belle saison chasser les insectes revenus au jardin grâce aux composteurs, bois en décomposition , arbre à papillon, framboisiers , fleurs, tas de bois pour les bourdons - produits d'entretien naturels - le moins d'emballage possible - isolation de la toiture, pose de fenêtres qui chauffent la maison au moindre rayon de soleil - tri sélectif pointu - n'acheter que le nécessaire, ne pas jeter d'aliments, recyclage autant que possible - imprimer le moins possible - limiter les déplacements en voiture autant que possible, pour les courses je concentre mes déplacements en fonction du secteur.
Installation Plantes melliferes, abri pour oiseaux, hôtels à insectes, boule de graisse et bol d'eau, plantation de nombreuses variétés de plantes  je n'ai que deux enfants :), et je suis très inquiet pour leurs avenir!!!!
prendre le bus (mais il faut installer des lignes de bus), faire du vélo (mais il faut des pistes cyclables), organiser mon jardin et mon potager en permaculture + hôtel à insectes + fauchage tardif..ect...
compost, panneaux solaires, mangeoires pour oiseaux, véhicule économe en carburant (5 l aux 100 km), télétravail une fois par semaine...  pas de traitement dans mes carrés potager, hôtel à insectes, nourriture, nid et maison pour les oiseaux, récupérateur d'eau de pluie, compost, ect....  tri sélectif, réduction consommation de biens  ; achat d'occasion ; conservation jusuq'à leur fin des appareils électroniques ; utilisation de produits naturels pour le ménage, le jardinage ; alimentation ultralocale (production max 5 km autour de chez moi en Ile de France) le plus souvent possible, biologique, ou agriculture raisonnée; usage du vélo quand c'est possible; réduction de la vitesse sur la route; éducation des enfants à ces principes  Démarche de consommateur responsable en privilégiant une consommation saisonnière et locale  Ce que je fais : - Pratique du tri sélectif, - Rouler en essence (vignette 1) au lieu du diesel, - Je ramasse toutes les semaines des déchets que les gens laissent ou abandonnent dans la rue (bouteilles, boite en carton Mc Donald, canettes vides ou pleines, etc...)  Ce que je pourrai faire : Aller au travail en vélo ou en voiture électrique ou en bus électrique  Acheter des produits français, biologiques et de proximité.
Pro:  construction de bâtiments passifs  Sauf en matière de respect élémentaire de l'environnement ( je ne jette JAMAIS rien dans la nature ) mon comportement n'a pas pour objectif premier de respecter l'environnement; cependant j'économise les ressources de la planète car je fais durer et répare jusqu'à la corde TOUT ce que je possède ( de la voiture à l'aspirateur, au plus petit objet, au vêtement… ) simplement d'une part parce qu' j'ai vécu dans des lieux où il n'était pas évident de trouver du neuf, et d'autre part parce que je n'aime pas gaspiller mes propres ressources  Interdiction pesticides et engrais de synthèse dans les jardins Hôtels à insectes et nichoirs pour les oiseaux Nourrir les oiseaux Limiter l'usage de la voiture et privilégier les transports publics Éteindre électricité dès que possible Diminuer chauffage en journée et nuit Récupérer eaux de pluie pour le jardin  Je trie les déchets, n' utilise pratiquement pas la climatisation dans ma voiture, ne laisse jamais tourner le moteur à l' arrêt, j' ai isolé ma maison , je n' achète pas de produits venus des pays lointains, économise au maximum l' électricité  et ne demande pas mieux que d' améliorer encore mes actions si je suis informée  Économie d'eau, économie de plastiques, tri, achat d'un véhicule électrique.
Tri sélectif, voiture neuve   Beaucoup d'actions peuvent être menées facilement : changer ses pratiques de mobilité (moins recourir à la voiture individuelle, limiter ses déplacements), moins consommer et mieux consommer (commerces, artisans et agriculture locale), réduire ses déchets, participer au maintien de la biodiversité locale (ne pas utiliser de pesticides, semences variées, hôtel à insectes... ), ou encore limiter la consommation énergétique, produire et utiliser des énergies renouvelables, réduire au maximum sa consommation d'eau, etc...  baisse de consommation de plastiques, moins d'achats de vetements, utilisation ponctuelle de vélo, ramassage des déchets dans mes promenades  Privilégier les circuits courts, composter, déplacement en vélo, vidéo conférence plutôt que déplacement, blablacar, désherbage sans prod chimique, ça coûte très cher.
Je voudrais apprendre à réaliser mes produits à base de matières naturelles     JARDIN BIO DIVERSIFIE CONSOMMATION RESPECT DE LA VIE SAUVAGE REFLEXIONS POLITIQUES  Adopter un rythme de vie propre et respectueux de l'environnement, (acheter local et de saison, polluer/jeter le moins possible, éviter la surconsommation...) Sensibiliser aux différentes thématiques liées à l'environnement Favoriser la biodiversité, créer des nichoirs, hôtel à insectes.
Tri des déchets, réparer plus que jeter, vélo  haie arbustive et arbres composés d'essences variées, hôtel à insectes, mangeoires, nichoirs, bassin naturel , achat d'un véhicule électrique, panneaux photovoltaïque, composteur, potager, utilisation systématique de la poubelle dédié au recyclage, diminution de la consommation de viande, achat accru de produits AB  Pour l'instant, tri sélectif.
Chaudière à condensations, ballons thermodynamiques, isolation double vitrage à l'argon, panneaux photovoltaiques  consommation local, zero déchet, plantation d'arbres, ne plus prendre l'avion, covoiturage  économie de l'eau, arrêt de tous les phyto, déplacements voiture regroupés, respect de la vie du sol dans mon potager, laisser les haies, la floraison ......  récupérer l'eau pour l'arrosage des plantes et laver sa voiture....Trie des emballages.......moins de bains mais quand on voit les personnes plus aisé (piscine....jacuzzi...) à leur domicile et a l' hôtel c'est toujours pareil , ce sont le même ...lumière..mais là c'est pareil les magasins qui laisse leur lumière toute la nuit allumée ???????
Interdire les aérosols, pesticides et autres produits nocifs    je trie mes déchets, pas d'utilisation de produits chimiques, regroupe mes déplacements en automobile  je privilégie la marche à pied, j'évite les voyages en avion, je mange bio ( mais l'état devrait plus subventionner les cultures sans glyphosates, malgré les subventions européennes de Monsanto-Bayer), je chauffe à 18 degrés seulement  je fais du tri sélectif , j'économise l'eau , lampes LED  Tri obligatoire à la maison - Mise en place d'un compost - Suppression des produits ménagers chimiques remplacés par des recettes naturelles - Mise en terre de plantes et fleurs qu' affectionnent les abeilles - Récupération de l'eau de la douche en attendant que l'eau chaude arrive  Recyclage des déchets, récupération de l'eau de pluie, réparation des appareils en panne, circulation en bus, métro et vélo, compost  Economies d'eau,  d' électricité et de déplacement,  Pratique du vélo,  isolation, pose de  nichoir et d' hôtel à insectes,  Tonte partielle de la pelouse.
covoiturage, compost, tri sélectif, consommation raisonnée et locale autant que possible, chauffage limité  Je fais le tri sélectif, composte, poules, hôtels insectes, nichoirs, ramassage ordures, aménagements pour la biodiversite.. ..   tri sélectif des déchets  achat voiture hybride en copropriété....en attendant de passer à l'hydrogène ou autre alimentation le plus possible bio adhésion à coop électricité verte maison bien isolée + chaudière à condensation + poele à bois  Gestion des déchets   je me déplace très majoritairement en transports en commun, co-voiturage sur de longues distances  J'ai mon potager et je fais du co-voiturage    Je travaille dans le domaine.
le tri des déchets, le passage d'une voiture diesel à essence, réduction des projets de voyage, maîtrise des consommations d'énergie (isolation, électricité, déplacements)  Oui par de multiples eco-gestes  mais je me sens limitée dans mes possibilités  Usage modéré de la voiture, isolation renforcée de la maison, limitation de la température du chauffage à 18°, usage d'un composteur, tri sélectif, jamais de déchets jetés dans la nature, pas de tabac, réalisation d'hôtels à insectes, de nichoirs, nourriture des oiseaux en hiver, laisser des espaces de jardin à l'état naturel,...  utiliser les transports en commun, éliminer le plastique dans la vie quotidienne, recyclage, éviter la surconsommation.
Mise en place de plusieurs "hôtels à insectes".
Je vais essayer d'attirer et préserver insectes et oiseaux avec des hôtels à insectes ; et de me nourrir sainement ainsi que ma famille.
Jardin: aucune utilisation de pesticides + achat de nourriture pour les oiseaux + hôtel à insectes.
Je tonds moins souvent ma pelouse et dispose des hôtels à insectes dans mon jardin.
Consommation nourriture bio Achat de nourriture en vrac à 80% Compostage des déchets Réparation des matériels ne fonctionnant plus Aucune utilisation d'herbicide ou pesticide (permaculture) Fabrication de produits ménagers bio Filtrage de l'eau de consommation pour éviter l'achat d'eau en bouteilles plastiques Utilisation de véhicule hybride Respect des limitations de vitesse Utilisation des transports en commun quand c'est possible  A mon petit niveau, je recupere l'eau de pluie dans une cuve pour arroser l'été, je vais construire un hôtel à insectes pour abeilles ou autres pour mon coin de jardin, je jette dans la dechetterie... mais quel est mon poids face à des sociétés, agriculteurs, pollueurs...  Isolation Maintenir appareils de chauffage en bon état  actuellement = réduction déchets ménagers, achats privilégiés local, tri sélectif futur = idem  Je peux moins user de ma voiture, mais cela reste à la marge.
mode de vie , d'alimentation ,habitat 18°,  loisir nature sauvage, conduite cool  Réduction des déchets (courses en vrac, limitation de l'achat de plastique) ; transport en commun autant que possible et vélo ; consommer bio et local (de saison) ; limiter les transports en avion ; faire un potager, des plantes mellifères, un hôtel à insecte ; limiter les achats aux choses nécessaires et durables ; achat de vêtement de seconde main   je veux participer aux changements, on fait le tri de nos ordures, je fais attention à ma consommation d'électricité et surtout à celle de l'eau.
Ce que je fais : Je trie mes déchets, je ne jette jamais de détritus dans la rue (ou la nature), j' achète les produits qui peuvent se recharger (par exemple les produits ménagers), à l'époque ou je fumais je ne jetais pas de mégots dans la rue, je les jetais dans un cendrier portable, je ne prend pas de bain, je coupe l'eau lorsque je me savonne, je ne laisse pas une lumière allumé si je ne suis pas dans un pièce, je coupe également les prise multi secteurs si je ne les utilisent pas, j'ai installé dans le jardin un "hôtels à insectes", je ne tue aucuns insectes ou "nuisibles" car je sais qu'ils sont aussi (voire plus) utiles que l'Homme au bon maintient de la biodiversité, je tente de sensibiliser les gens autours de moi, je ramasse parfois les déchets que je voie dans la rue, j'ai réduit ma consommation de viandes et je n' achète aucuns fruits et légumes venant d'un autre pays, je n' achète plus de produits avec des sachets individuels, j' achète moins de produits cosmétiques et je les choisi dorénavant parmi les marques qui ne testent pas sur les animaux ou qui ont un impact minime sur l'environnement, je ne prend pas ma voiture lorsque je peut y aller à pied facilement, je réduit ma vitesse lorsque la pollution de l'air est trop importante, je ne met le chauffage que lors-qu' après avoir mis un pull, un plaid et une écharpe j'ai encore froid.
Il faut que j' installe un hôtel à insecte.
recyclage des déchets  - réparation des objets lorsque c'est possible plutôt que de jeter et consommer sans cesse des produits neufs  - amélioration de l'isolation de notre habitation et modernisation de notre chaudière  - entretien des nos véhicules pour les maintenir en bon état et limiter les émissions  - achat de produits locaux et de saison au marché  - achat en supermarché local  - distribution de nourriture pour les oiseaux, installation d'un hôtel à insectes  Prendre les transports en commun quotidiennement, manger bio et éviter la viande (agriculture polluante etc.) acheter de la seconde main (meubles / vêtements), éviter de consommer du plastique  je prend le train plutôt que l'avion .
trie sélectif,plantation d'arbre des que possible  Diminution déchets, tri, utilisation transports communs, marche... réduction avion, refus vacances faciles tout compris dans grands hôtel, planter arbres, participer campagnes de ramassage des déchets, choix de consommation en fonction des producteurs ou distributeurs, chauffage au minimum et pas de climatisation...
Adhésion dans une Ruche (La Ruche qui dit oui) Tri des déchets et diminution des déchets Fait maison (produits ménagers-cuisine) Choix de sorties week-end vers des lieux respectueux de l'environnement  Ce que je pourrais faire Poursuivre mon "éducation" dans ce domaine par des documentaires Tendre vers le zéro déchets Aller plus vers le recyclage (ex: achat de jouet de seconde main, de choses issues du recyclage) Éduquer mes enfants à la protection de l'environnement lorsqu'ils seront plus grand (1,5 an et 2 semaines) Agir au sein d'une association  Consommation de fruits et légumes bio et/ou locaux et de saison, éviter les emballages, utiliser les transports en commun, hôtel à insectes sur le balcon ….
Je continue à rouler avec une voiture au diesel, moins polluante sur son cycle de vie que les voitures électriques dont les batteries sont fabriquées en Asie et dont la généralisation entrainerait une dépendance énergétique accrue de la France  Je composte, j'ai installé plusieurs nichoirs à oiseaux, ainsi que des hôtels à insectes.
Utilisation de récupérateurs d'eau de pluies pour arroser le jardin - Attention particulière à la consommation d'eau - faible consommation de viande - Création "d'hôtels" à insectes   limiter le gaspillage ex: conduite "éco" automobile, fruits et légumes de saison et de proximité, etc  transports en communs (covoiturage…) - utiliser moins d' avions, bateaux - acheter local, AMAP, éviter le gaspillage, éviter la surconsommation (textiles, nourriture... ), réduire la conso de viande, manger de saison, privilégier les énergies renouvelables, ne pas gaspiller d' énergie (électricité, eau, chauffage…) Eteindre la lumière inutile.
Dans notre environnement: - sélection des déchets - récupération des eaux de pluie - achat et consommation de produits BIO  installation d'hôtel à insectes, plantation d'arbres fruitiers, de fleurs, pas d'utilisation de produits chimiques ni dans le potager ni dans la maison, économie d'énergie, tri des déchets...
), consommer des produits bio, locaux et correspondants aux saisons, renoncer aux fruits qui viennent du bout du monde, boycotter tous les produits à base d' huile de palme, les produits industriels tout préparés, sélectionner les poissons consommés (éviter les espèces surpechees, supprimer ou limiter la consommation de viandes, subsister l' ecopaturage aux tondeuses, replanter des arbres, installer des hôtels à insectes ....
Plantes mellifères au jardin ou en pot (j'en ai déjà, mais je veux développer), construire un hôtel à insectes.
Protection des animaux (hôtel des insectes - nourrissage des oiseaux...) pas de pesticides (coccinelles contre les pucerons...)  Participer à développer la production d'énergie locale et "verte" puisque l'état traîne des pieds à verdir le mix électrique national.
Plusieurs petits comportements que j'ai adoptés depuis quelques années : - alimentation bio locale ou paysanne avec le respect des saisons (pas de tomates ou de fraises en hiver), le souci d'une juste rétribution des producteurs (circuits courts, amap, pas d'achat de bio espagnol car les conditions d'exploitation de la main d'oeuvre perdurent) - flexitarisme (je ne mange que très rarement du boeuf, beaucoup plus de légumes et de céréales, je choisis le plus possible des poissons qui ne sont pas sur-pêchés, etc. tri sélectif de mes déchets, cuisine faite maison avec 0 déchets (ou alors compost)  - recyclage de mes biens ou dons à des recycleries,  - baisse significative d'achats de vêtements (mes armoires sont pleines) - coup de frein aux voyages, en avion notamment, alors que j'ai parcouru la planète par le passé - actuel projet d'un nouveau type d'hôtel bar restauration dans une petite ville touristique de province (c'est une première en Europe), mixant :       - une rénovation bioclimatique et passive d'une usine de 1820 en centre ville,        - un bâtiment numérique entièrement connecté pour réduire drastiquement sa facture énergétique, et se présenter comme une plateforme de services au bénéfice des clients, des acteurs locaux du tourisme et des producteurs agro-alimentaires des environs       - une restauration bio à partir de produits frais et locaux fournis par un écosystème de producteurs justement rémunérés, avec une carte courte, des plats exclusivement faits maison, accessible tant aux carnivores qu'aux végans, et aux allergiques "de tous poils", obéissant à un cahier des charges d'équilibre nutritionnel idéal (bouddha bols, indices glycémiques bas, super-aliments, etc.) tout en étant peu chère, goûteuse et créative (fusion food)       - un lieu de vie festif (grâce à son bar de dégustation notamment), une open housse qui associe les locaux dans la co-production d'événements et dans la vie économique de l'hôtel et du restaurant, un lieu de bienveillance qui donne aussi sa chance à des handicapés et à des personnes en difficulté.
J'ai un jardin qui est conçu comme une oasis pour la biodiversité (pas de pesticides, insecticides, herbicides, ..., plantes mellifères variées, hôtels à insectes : nombreuses abeilles, ), je protège les insectes et les petits animaux et transplante des orchidées sauvages dans ce jardin lorsque la zone sur laquelle elles sont implantées est sur le point d'être détruite (routes, labours, constructions, etc.)  je recycle, je composte, je respecte la vie dans sa diversité (insectes, invertébrés, etc.) autant que possible.
Trier et limiter les déchets, limiter les déplacements en avion, maitrise des énergies, investissement dans des énergies renouvelables, consommer local et bio  limiter les déplacements en voiture, éviter le gaspillage d'énergie, tri des déchets   Un comportement responsable dans les courses, la gestion des déchets et de l'alimentation  recyclage des déchets  - réparation des objets lorsque c'est possible plutôt que de jeter et consommer sans cesse des produits neufs  - amélioration de l'isolation de notre habitation et modernisation de notre chaudière  - entretien des nos véhicules pour les maintenir en bon état et limiter les émissions  - achat de produits locaux et de saison au marché  - achat en supermarché local  - distribution de nourriture pour les oiseaux, installation d'un hôtel à insectes    Consommer moins / mieux  Etudiante en droit je compte faire de la politique au niveau européen ou national pour changer activement les choses et lutter au maximum contre le dérèglement climatique, je trie et recycle mes déchets, j'essaie de limiter ma consommation d'aliments "exotiques" hors saison  Recyclage des objets, éviter le gaspillage et tri régulier des déchets.
plantation de haies, jachères fleuries, hôtels à insectes, suppression de pesticides.
économiser l'eau et l'électricité, utiliser des gourdes et non des bouteilles d'eau en plastique, utilisation des transports en commun autant que possible  plantation d'arbres et arbustes variés, hôtels à insectes, jachère fleurie mellifère, non fauchage de certains terrains en vue de conservation du biotope.
Alimentation (acte d'achat) : favoriser l'agriculture biologique et locale, limiter les emballages et privilégier la vente en vrac, éviter le gaspillage alimentaire, composter les bio-déchets, réduire la consommation de produits carnés et de poissons 2/ Mobilité : privilégier les modes doux, et pour les distances plus longues, les transports en commun, le covoiturage et le ferroviaire  3/ Déchets : limiter les déchets ménagers (et industriels) en limitant leur production, trier les déchets  4/ Energie : réduire le chauffage, diminuer les points lumineux à l'intérieur du logement 5/ Consommation matérielle : réduire l'achat de neuf au bénéfice des secondes mains, apprendre à réparer pour être capable de conserver plutôt que jeter, 6/ Eau : limiter la consommation (éteindre le robinet, adapter les actes d'hygiène aux réels besoins), contribuer à limiter la pollution (utilisation de cosmétiques et de produits d'hygiène eco-label, adapter les actes d'hygiène aux réels besoins pour consommer moins de produits,...)  Qualité du sol : création d'un potager biologique, diversification des plants par l'utilisation des semences paysannes, installation d'un hôtel à insectes, tontes de pelouses raisonnées, plantation d'essences en voie de disparition  Je prends autant que possible les transports en commun et le vélo.
Tri, recyclage, zéro pesticide,achat de préférence locale ,limitation des déchets , pas de surchauffe du lieu de vie, favoriser la biodiversité au jardin :marre hôtel insectes...
Je fais déjà ce que je peux à l'échelle de mon jardin (nichoir à mésange, à chauve-souris, potager, composteur, broyeur et bientôt , hôtel à insectes et poulailler).
Compostage des déchets ménagers et poules; Arrachage des mauvaises herbes à la main, plante de fleurs pour les abeilles, mise en place d'hôtels à insecte, nichoirs....
ou de rinçage des légumes, mis des hôtels à insectes et plante des fleurs mellifères...
Plus de flexibilité dans les horaires sans encourir de frais supplémentaires : taxi, hôtel, repas, etc ...  (transports en bus hors département, hors région).
Taxer également l'avion et les bateaux de croisière, les transports et les hôtels polluants utilisés par des touristes.
Lorsque j'utilise les transports en commun (train ou bus), cela me coûte entre une et deux nuits d'hôtels supplémentaires et donc une à deux nuits où je ne suis pas avec mes enfants.
Le cycle est départ le soir après l'intervention dans l'entreprise XYZ, quelques centaines de km (plus que l'autonomie d'un véhicule électrique) nuit d'hôtel à proximité du site de l'entreprise ABC, journée d'intervention de 08h00 à 19h00, et le cycle continue.
Cela nécessitera aussi la mise en place de suffisamment de bornes de recharges dans les hôtels de business.
Partenariats pour des offres mixtes de la part des compagnies de transport aérien, ferroviaire, hôtels business, loueurs de véhicules.
Payer le train à la distance réelle entre les lieux ou l'on se rend et non pas à la distance que fait le train car incapable de fournir un voyage direct( il est évident que la SNCF ne peut pas amener tout le monde directement à sa destination)  il est anormal qu'un TGV ne s'arrêtant pas à Bourg en Bresse,  vous soyez obligé de payer jusqu'à Lyon (65km supplémentaires) et de payer en plus le train qui vous ramène à Bourg (65km) soit 130km payés en trop sachant que si vous ne prenez pas le TGV  vous êtes obligés d'attendre le lendemain matin et donc de payer un hôtel.
on s'arrête 4 nuits à l'hôtel?!
2) Qu'elles soient autre chose que la transformation en chômeurs de ceux qui y travaillent 3) Qu'elles soient autre chose que cette fausse collaboration qui fait payer l'autostop à des plateformes web qui encouragent la fraude, et ne paient pas leurs impôts en France...  "Collaboration", hôtel Lutecia, rue Lauriston.
C'est valable pour les commerces , hôtels , restaurants , lieux de loisirs ..etc.
Les hôtels n'ont pas attendus pour proposer des navettes aéroport.
Taxer les camping car qui polluent et qui transportent des p'tits vieux à la traine alors qu'ils pourraient aller dans des petits hôtels sympa...
La SNCF, au lieu d'essayer de dégoûter les gens de prendre les TER (les régions investissent dans des travaux sur les voies ferrées, et la SNCF fait tout pour que les gens ne prennent plus les trains sur ces mêmes voies ferrées : limitation des correspondances, pas d'attente des correspondances pour les derniers trains de la journée d'où nuit forcée en hôtel et une journée de retard au travail, ...)  M.Juppé et ses équipes.
la ville , métropole ou la région  L'état, les collectivités locales  Des entreprises privées   les collectivtés et l'Etat pour développer des transports en commun, des tramways, un service ferroviaire régional régulier et performant, installer des voies cyclables en continue (actuellement il y a uniquement des portions, c'est dangereux)  les communes et les régions avec l'aide de l'Etat  les collectivtés et l'Etat pour développer des transports en commun, des tramways, un service ferroviaire régional régulier et performant, installer des voies cyclables en continue (actuellement il y a uniquement des portions, c'est dangereux)  la région avec le concours financier de l'état  restructurer les réseaux via les pouvoirs publics et les collectivités locales    Le pouvoir politique éclairé et bienveillant, non lobbysée et n'habitant pas à deux pas à pieds de l'hôtel de ville ...Ce sont des sujets trop  sérieux pour être confiés à des incapables bouffis d'idéologie.
Du jeune qui veut voyager dans le pays (et payer des hôtels, des restaurants, sur ses lieux de visites), des séniors qui font de même, etc.  Sans objet, un vélo c'est personnel.
Outre la lutte que mènent certains états contre les fonds qui échappent à l' impôt, il serait souhaitable d' établir une Taxe Internationale de Solidarité (1%) sur les hôtels, restaurants et clubs d' hyper luxe.
montrer l'exemple comme en Suisse quand vous êtes à l' hôtel le transport est gratuit pendant votre sejour  commencer par faire des choix responsables - regarder dans les pays voisins ce qui ce fait.
-Utiliser au maximum les énergies renouvelables pour les bâtiments publics (mairies, écoles, hopitaux, etc...)  rendre les accords internationaux plus contraignants pour tous   Insister encore plus pour que tous les pays, non seulement l'Europe, participent activement, déjà au niveau individuel, ensuite collectifs (hôtels et autres ....)   Montrer l'exemple et menacer les accords avec ceux qui refusent de protéger ce monde.
Si on réussit à être là ferme France la plus productive de produits de qualité qui ne détruisent pas la biodiversité bon aura gagné  Je vous invite à aller voir les vergers ecoresponsables les hôtels à insecte etc...
1 bilan annuel présenté au 20h00 (je n'ai pas la télé mais ce jour je m'arrangerais pour être à l'hôtel ou chez des amis!).
ou mieux: nommer un taxe pour visiteurs, qui paient très peu de taxes d' hôtel, par example, relatives aux,autres pays, ex: Planète France  Promouvoir nos solutions en démontrant leur efficacité  la France est un grand pays europeen.
Rien, ce qui évitera des frais avec réunions en avions avec hôtels, voitures  et des salaires exorbitants...  etre irreprochable insiter les gens a etre independant énergétiquement  (panneaux solaire ) regarder la societe polonaise qui veut fabriquer des panneaux solaire nouvelle generation  Respecter ses engagements.
Interdire l'accès des "bateaux/hôtels/villes" croisière aux sites remarquables ou historiques.
c'est comme la santé elle ne peut être sacrifier sur l' hôtel de l'argent.
Cesser d'imposer les petits qui n'en peuvent plus de payer des taxes sur leurs déplacement et taxer les transports maritimes et aériens  Le palais du Luxembourg pourrait être transformé en maison de retraite, hôtel 3,4,5* ( pas uniquement 5*) Les bureaux vacants depuis plus de 2 ans: devront être transformés en habitation (instaurer une forte incitation à y parvenir) - Logements loués pour moins de 5 jours consécutifs: faire payer une taxe au % du coût de la location.
Que les lobbyistes pollueur n'est plus de pouvoir sur les politiques  taxer davantage le tourisme (avions, bateaux croisières, hôtels etc) pour inciter les gens à rester chez eux  Pour moi, c'est l'aspect économique qui motive la majorité des gens, il faut donc utiliser ce moyen.
Et que l'on arrête de nous mentir et de nous prendre pour des demeurés lorsque l'on veut faire passer une nouvelle réglementation sur l' hôtel de l'écologie.
donner à chaque foyer un bac à compost, une serre, un hôtel à insectes.
L'environement, le climat et la santé des générations futures ne peuvent pas être sacrifiés sur l'hôtel du profit, du conservatisme et des intérêts privés court-termites.
les entreprises qui travaillent dans l' écologie devraient moins montrer leurs bénéfices en organisant des voyages ou  banquets il y a des méthodes moins visibles pour récompenser leurs travailleurs  Avant de faire des taxes ECOLO FAIRE des économies sur le train de l' état, de ses élus, des largesses sociales non strictement nécessaires et à réserver aux français habitant en France, diminution drastique des fonctionnaires hors hôpitaux et métier régalien (armées, police, justice) fin des milles feuilles et des commission Théodule La France n' est pas que Paris et les grandes métropoles, la voiture est et doit rester le mode de transport dans nos régions lorsque les véhicule dit propres seront au point avec un réseau opérationnel alors là et seulement là on prendra les mesures  d' incitations nécessaires L ' électricité nucléaire est la solution d' avenir pour lutter contre l' effet de serre,les éoliennes « non rentable » nous coûtent une fortune sur l' hôtel de l' idéologie écolo.
Dans les villes : installation d'hôtels à insectes et plantation de prairies fleuries pour tenter de sauver le peu d'abeilles qui nous reste.
Inciter installation  et Promouvoir les hôtels hébergement collectifs immeubles proches du littoral qui font des efforts écologiques en les aidant dans leur communication et leur coût ou dans leurs charges collectives par rapport à ceux qui ne jouent pas le jeu   1) Le réchauffement climatique n'est que l'un des aspects du problème écologique.
Outre la lutte que mènent certains états contre les fonds qui échappent à l' impôt, il serait souhaitable d' établir une Taxe Internationale de Solidarité (1%) sur les hôtels, restaurants et clubs d' hyper luxe.
Minuter l'utilisation de l'eau dans certaines situations: piscine municipale, camping, hôtels.
Le tourisme Quand les hôtels de luxe s approprient une plage une île mais qu'à quelques km cela engendre l'émergence d'une véritable décharge à ciel ouvert!
Créer des jardins solidaires dans toutes les communes, cultivés selon des principes de permaculture, installer des poulaillers, des hôtels à insectes, des lombricomposteurs...
Jamais de recharge dans les hôtels, parking public très rare ou insuffisant.
Visio conférence pour l'assemblée nationale et sénat, afin d'éviter les déplacements des députés et sénateurs au maximum (cela permettrait en plus d'avoir un meilleur taux de participation pour le vote)   Je travaille dans les hôpitaux il y a une salle de bain par chambre celles-ci sont laissées allumées le plus clair du temps sans qu'elles soient utilisées et cela est vrais dans tous les communs de la plupart des espaces publics et administrations Il faut mettre des détecteurs de présences comme cela existe dans des hôtels privés  Il faut intégrer les coût écologiques dans le système économique comme une valeur à part entière.
Faisons en de la pub dans les aéroports, hôtels et autres lieux de passage des touristes en leur vantant notre savoir faire.
Devoir réserver une nuit d'hôtel pour recharger sa voiture à chaque démarche administrative ne vas pas réconcilier les français avec l'écologie.
pour réduire les dépenses énergétiques il faut proposer des logements plus petits, et pourquoi ne pas faire comme en Belgique, pouvoir acheter une chambre d'hôtel.
J'ai travaillé dans un bâtiment de conseil général, dans une mairie, dans une entreprise logée dans un pavillon et maintenant dans un hôtel d'entreprise.
Il serait temps que les pouvoirs publics donnent l' exemple en récupérant les calories inutilement gaspillées dans les grandes infrastructures comme les bouches d' aération de métro, de parking, de réseaux d' égout, de tunnels… mais aussi les pompes à chaleur et les climatiseurs des grands ensembles de bureaux (ministères, hôtels de région, de département, voire de ville).
Ces marchés ennemis ont sacrifié sur l'hôtel de la rentabilité court terme la qualité et la durabilité des produits, le recyclable et le réutilisable alors que ce sont bien ces derniers les marchés viables et responsables qui favorisent la qualité de vie des individus.
contrôlé les établissements privé et publique ( hôtels ,  grande surface , les administrations ) sur le trie des déchets ,ampoules économiques et perte de chaleur   Au lieu de défiscaliser le mécénat sur les œuvres d'art, faire la même chose pour des actions concrètes en faveur de l'environnement (achat de terrains sensibles pour ne rien construire dessus, reforestation, nettoyage de cours d'eau, dépollution de sols, etc...) afin d'inciter les entreprises à investir dans l' écologie plutôt que spéculer sur des œuvres toujours plus chères qui détournent les flux financiers importants vers des intérêts secondaires.
Construction neuve ou rénovation : imposer un dispositif automatique - tel celui pratiqué dans les hôtels avec un badge - pour couper l' électricité (sauf le frigo) en quittant son domicile.
Même système pour les hôtels, clubs de vacances avec possibilité de répercuter le prix des consommations aux clients.
Augmenter la TVA sur les produits et services de luxe (Caviar, parfum et alcool haut de gamme, yatch, voiture et hôtel de luxe etc).
En bord de mer, stop au profit tel la construction d'hôtels de luxe sur le littoral ou la  construction en zones humides respect de la nature= respect des citoyens   Rapprochez vous urgemment de toutes ces intiatives extraordinaires qui existent déjà.
Pourquoi déplacer un Hôtel de Région en plein centre ville (coûteux, déjà sous-dimensionné, problème de parkings pour les employés), alors qu'il eut été préférable de le laisser là où il était, et de dépenser l'argent ainsi économisé pour créer une ligne de transport digne de ce nom vers la banlieue concernée.
On peut inciter les gens à avoir des hôtel à insectes, à faire des murs végétalisés.
Points de recharge aussi dans les parking d'entreprises, les aires d'autoroute, les hôtels… En résumé : d'abord aider les différents acteurs à proposer des solutions viables et ensuite seulement mettre en place des incitations (bonus, exonérations) et des dissuasions qui mériterons le nom de taxes de transition.
Stop d'aider les entreprises à faire du profit alors que ces derniers nous laissent en gestion les déchets qu'ils produisent et s'en débarrassent sur l'hôtel de la rentabilité.
Que je puisse garder avec moi mn animal de compagnie sans être montré du doigt et sans me poser des questions mon animal est mon ami et a confiance mais la société(transport hôtel et autres)veulent m en séparer c est inadmissible !
Une maison de 100m² construite en RT 2012 a besoin de moins de 4500 KWh pour la totalité de ses usages thermiques… Pour un bâtiment type salle des fêtes d'un village, hôtel, maison de retraite, le potentiel annuel moyen est proportionnel à la surface de capteurs, qui, dans ce type d'ouvrages, peut être très importante.
A ce flux s'ajoutent les immeubles collectifs, les bâtiments tertiaires de l'hébergement (hôtels, maisons de retraites, etc.) et certains bâtiments industriels.
Deplus, taxer les entreprises serait un bon moyen de les inciter à se bouger   circuits courts dans toutes les restaurations collectives publiques: hôpitaux, écoles, prisons, EHPAD, crèches - pour les médicaments, passage comme dans certains pays aux médicaments envoyés en gros aux pharmaciens, lesquels donnent dans une boîte le nombre exact de cachets qui seront nécessaires au traitement prescrit par le médecin... interdiction de certains emballages plastiques dans l'agro-alimentaire (pour les fruits/légumes frais par ex), interdiction des pailles, des cotons tiges plastique, des verres, couverts et vaisselle jetable en plastique, des échantillons commerciaux (cosmétiques), des petits contenants dans les hôtels, des barquettes dans restauration rapide et les cantines scolaires, etc... réglementation en matière d'obsolescence programmée de l'électronique, Hi-Fi et de l'électro-ménager  Pourquoi les questions ne sont ouvertes que sur le public ?
Les hôtels sont là pour cela.
et transformer ces hôtels particuliers en logement.
Le fait d'être en vacances ne justifie pas de polluer impunément quand il existe des villégiatures respectueuses de l'environnement (gites, hôtels ) et qui ne reviennent pas plus cher si l'on considère le prix d'achat d'un camping qui n'est autre qu'un camion polluant.
Il faudrait parler aussi de toutes ces choses (dont nos vie et ce que l'on est) qui sont détruites sur l' hôtel de la consommation, du bénéfice.
Développer des structures/constructions pour la reproduction de certaines espèces disparues ou en voie de disparition (hôtels à insectes, pour les oiseaux…) Plan national d' écologie basé sur l' incitation et non sur la répression Aide aux logements isolation, chauffage, voiture à l' hydrogène etc.
Développer des structures/constructions pour la reproduction de certaines espèces disparues ou en voie de disparition (hôtels à insectes, pour les oiseaux…) Plan national d' écologie basé sur l' incitation et non sur la répression Aide aux logements isolation, chauffage, voiture à l' hydrogène etc.
Déménager les grandes mairies, ministères … de vieux hôtels particuliers pour aménager dans des locaux moins prestigieux mais plus fonctionnels Lors de toute rénovation de route, prévoir systématiquement et obligatoirement une piste cyclable Etre modeste et ambitieux et faire des choses simples, concrètes et visibles par tous et pas obligatoirement hors de prix.
L'argent, la probité chez les politiques : fin des cumuls, interdiction d'avoir des frais de mandat : un déplacement = demander à un service de l'état de le gérer avec un budget maximum, un nuit à l' hôtel ?
De la même manière  nos grands dirigeants politiques et leurs conseillers et amis  plutôt que de rentrer le soir dans leurs palais ou hôtels privés parisiens particuliers énergivores pourraient se contenter d'un logis plus petit et bien isolé.
Généralisons la production ECS solaire dans les bâtiments où les puisages d'eau chaude sont importants, EHPAD, Hôpitaux, hôtels, cuisines industrielles etc....
Incitation fiscale quelques panneaux solaires à 1 € éolienne à 1 €  Il faut rendre obligatoire le tri partout, dans les immeubles, chez les particuliers, dans les entreprises, dans les hôtels/auberges, restaurants...
Si tu es riche, tu peux rouler avec un gros quatre quatre, aller dans des hôtels palace avec par exemple la lunettes des toilettes chauffante et d'autres services peu économe en carbone.
Les transports ne seront alors plus utilisés que lorsque des réunions internationales nécessaires seront à effectuer avec un lieu de réunion dans un hôtel proche des aéroports par exemple.
On se paie l'hôtel pour attendre la recharge ?
et Créer des labels écologiques pour les hôtels, restaurants, boutiques, cafés etc en fonction de critères tels achats en circuit court et dépense énergétiques  Interdiction des parasols chauffants et autres chauffages d'extérieur l'hiver (un comble !!)
agir sans taxer plutôt  avec de l'inventive soit crédit impôts , ajustement de TVA  éduquer les enfants - démarrer par l'école et les institutions publiques qui devaient avoir un comportement exemplaire  arrêter de jeter de la nourriture , cela devrait être interdit / sanctionner les  hôtels,  hôpitaux, école, supermarché, centre de loisirs  ..nous avons trop de pauvres qui vont au resto du cœur ou autres !
Pendant les JO, son hôtel peut très bien appartenir à un groupe, et une partie des profits quitte alors la France.
4e débat : La transition écologique, animé par Régis Dufour-Lefort, proviseur du lycée Watteau (Valenciennes)  Jeudi 7 février de 18h à 20h – Grand salon de l' Hôtel de Ville  Débat courtois, constructif, respectueux.
imposer le recyclage à tous : que des poubelles papier-plastique-alu  soient obligatoires dans les entreprises, les administrations, les hôtels, les restaurants, les jardins publics, etc. améliorer le recyclage des déchets électroniques, lutter contre les mafias qui détournent le recyclage.
imposer le recyclage à tous : que des poubelles papier-plastique-alu  soient obligatoires dans les entreprises, les administrations, les hôtels, les restaurants, les jardins publics, etc. améliorer le recyclage des déchets électroniques, lutter contre les mafias qui détournent le recyclage.
Peut être mettre en place un service de constation de dépenses excessives  de énergie   : éclairage urbain, chauffage hôtel et administration, magasin.
D)	Rémunérer directement par les assemblées 1 ou 2 attachés parlementaires et 2 secrétaires par élus E)	Assujettir les deux assemblées aux contrôles annuels (et tatillons) de la cour des comptes, de façon à interdire toute « thésaurisation » plus ou moins légale qui pourrait permettre une utilisation frauduleuse des deniers publics F)	Ne plus assurer la prise en charge de logements plus ou moins cher dans Paris, mais assurer un logement pour la durée du mandat dans des hôtels dont les assemblées seraient propriétaires, et ce uniquement pour les provinciaux.
Isolez les bâtiments publics et hôtels particulier ….
Tous les petits hôtels, les restaurants qui ont été obligés d'engager des sommes conséquentes pour se mettre aux normes, comment vont-ils rembourser sans client?
Obliger les sites touristiques, centres de vacances, hôtels et locations à étaler les jours d'arrivée et de départ, pour ne plus avoir des kilomètres d'embouteillages le samedi, consommateur de carburant et gros pollueur.
il faut améliorer le logement pour tous : pour supprimer le logement en hôtel, il faut créer des foyers avec cuisine et buanderie partagées et participation des locataires à l'entretien (utiliser des anciennes casernes ou résidences universitaires désaffectées), développer les "pensions de famille" pour personnes seules et diminuer le coût des logements à l'achat ou la location ; à l'achat en taxant les plus-values sur le logement principal ; sur les loyers en les faisant baisser progressivement et en mettant en place parallèlement une aide  également dégressives pour les propriétaires  Arrêter de réduire les vitesses en ville comme sur les routes et les autoroutes.
Rétablir au plus les trains de nuit, qui me permettaient des déplacements professionnels et de loisir tout en économisant du temps et des nuits d hôtel.
Ils me facilitaient mes déplacements professionnels et de loisir tout en économisant des nuits d hôtel.
retablir un Ministère fort et ecouté  taxe kilométrique sur les marchandises (afin de promouvoir les produits locaux) retour consignes (verre, canettes, conserves, plastiques) indiquer coût environnemental sur chaque produit (prenant en compte l'impact environnemental de la production, du transport et de l'emballage du produit) cotisation environnementale obligatoire sur tous les produits de consommation (ex : impact transport kiwis de Nouvelle-Zélande, impact production vêtements fabriqués via procédés polluants/toxiques)   augmenter la cotisation environnementale des biens électroménagers et électroniques détaxer les aliments bios locaux et animaux élevés en plein air interdire transport d'animaux sur plus de 300 kilomètres interdire flyers/publicités dans les boites aux lettres pénaliser entreprises/magasins jetant les invendus et récompenser davantage les sociétés recyclant/donnant leurs invendus réductions d'impôts illimités pour les dons en faveur d'organisations environnementales reconnues avec défiscalisation à 75%  imposer reboisement obligatoire pour vendre/importer tout produit ayant généré une déforestation (ex huile de palme, soja du Brésil) taxer à 40% les produits de luxe (voitures de sport, bijoux...etc) mettre en place taxe kilométrique (via compteur voiture) proportionnelle au lieu de résidence/travail (ex : un parisien utilisant sa voiture pour se rendre à son travail à Paris sera très sévèrement taxé, un habitant d'une région dépourvue de transports en commun ne paiera quasiment rien) utiliser les fonds de la taxe kilométrique pour développer les transports en commun, y compris dans les régions peu peuplées, et les rendre enfin gratuits financer les transports en commun gratuits via une augmentation de la taxe touristique, taxe proportionnelle au standing de l'hôtel taxer kérosène, en particulier pour les trajets nationaux et inter-européens sanctionner entreprises finançant voyages professionnels en avion quand il existe des alternatives moins polluantes (distance inférieure à 1000 km) promouvoir télétravail par exemple en exonérant de charges les jours travaillés à domicile créer des voies de circulation exclusivement réservées au covoiturage intégrer cours obligatoire d'au moins 1h par semaine en écologie, permaculture (un potager pour sensibiliser à l'environnement et lutter contre la malbouffe et l'obésité par ex) allouer budget aux Mairies et collectivités locales pour financer travaux isolations groupés (donc moins chers) à destination des particuliers aider communes/départements/régions à créer des potagers solidaires prêt à taux zéro en faveur des agriculteurs se tournant vers le bio ou la permaculture réduire taxes/charges auprès des commerces de proximité afin de lutter contre les fermetures des petits commerces de centre ville augmenter frais colis afin de lutter contre les achats sur le web restreindre les promotions/ventes privées/discounts étalés toute l'année, lesquelles favorisent l'obsolescence culturelle et la fast-fashion service civique écologique obligatoire pour toute la population (et pas seulement les jeunes) sanctionner les pollueurs (ex jets de mégots) financièrement et/ou par nettoyage obligatoire (6h de TIG par exemple)  Ne pas renoncer par dogmatisme aux investissement déjà réalisés dans le nucléaire.
mettre en place une taxation poids lourds en fonction de leur niveau de pollution et augmenter la fréquence des contrôles et contrôles techniques - ne pas taxer ceux qui font l'effort de satisfaire aux normes les plus contraignantes - faire plus fréquemment des contrôles "surprise" du niveau de pollution des voitures (et sanctionner sévèrement le recours et l'attribution de certificats de complaisance pour le contrôle technique) - interdire l'usage de parasols chauffants en extérieur, c'est un nonsense écologique (par exemple sur la terrasse d'un hôtel chic en plein hiver !)
Remise en place de la consigne en verre - Ramassage des déchets verts alimentaires chez les particuliers en ville ou compost partagés (revalorisation en compost) - Développement des transports en commun dans les villes moyennes - Pistes cyclables dans les grandes villes - Dimanche sans voitures à Paris (pas uniquement les Champs Elysées une fois par mois, ce qui est déjà super) - Interdire la chasse ou à défaut vendre moins de permis de chasse (plus de critères, épreuves pour l'obtenir) - Interdire la pêche - Généraliser les hôtels à insectes dans les grandes villes  il faut une interdiction immédiate et absolue de tous les insecticides chimiques et autres perturbateurs des abeilles et pollinisateurs; une fin immédiate de tous les produits chimiques soupçonnés cancérigènes ou perturbateurs endocriniens, élever le niveau de principe de précaution; une sortie immédiate et définitive du nucléaire; un arrêt de tous les grands projets inutiles (aéroports, lignes THT, autoroutes); un arrêt de l'artificialisation des terre; l'interdiction de la pêche non sélective; la suppression des déplacements en avions; la fin de la voiture individuelle par des transports en commun gratuits pour tous (véhicule autorisé uniquement aux entreprises et services publics, en parallèle développement de véhicules communaux ou par quartiers gratuits, de vélos mis à dispo, de lignes de trains et de bus etc), etc  Interdire les pesticides obliger les magasins à avoir des bennes à emballages accessible aux clients pour y déposer les emballages, forçant ainsi les grandes surfaces à supporter leur couts de traitement afin de les inciter à réduire les packaging non nécessaires dans leur rayons.
En équipant systématiquement les bâtiments publics (mairie, écoles, salles des fêtes, palais de justice, hôtel des impôts,.... ), notre pays montre la priorité nationale, et mis en réseau relève temporairement le défi.
Dès le lendemain, ils se dévêtent devant l' Hôtel Préfectoral pour faire constater leurs côtes apparentes et leurs visages émaciés.
Education à l'environnement de manière concrète ans les écoles ( jardin , hôtels à insectes etc...).
1/Attention à ne pas sacrifier notre croissance, nos emplois et notre développement sur l'hôtel du tout écologique.
///////// Le système Logikko est conçu, développé et fabriqué en France///////// Fabriqué en grandes quantités, le système installé reviendrait à peu près à 100 € par véhicule donc amortissable en moins d'un an.-///////// www.logikko.fr +33 6 86 13 1 26/////////  Voici les atouts du trains de nuit : - Compléter l'offre TGV pour les distance supérieures à 700 Kms - Permettre un départ entre 21h et 23h le soir pour une arrivée entre 7h et 9h le matin : aujourd'hui on ne peut plus voyager ainsi en France sur de nombreuses relations : il faut partir la veille et coucher à l'hôtel ou prendre l'avion.
Grâce aux divorces sans motifs fondés, les familles paient double logements, voyages, hôtels, frais liés à des enfants perturbés.
Imposer les petites choses aux boutiques et hôtels: Pas de gobelets en plastiques.
Extinction obligatoire des lumières des vitrines de magasins, bureaux et tous bâtiments inoccupés la nuit entre 22h et 6h du matin (dérogation pour le samedi soir, festif) aux seuls exceptions de l' Hôtel de Ville/Mairie, commissariats, gendarmeries , et dérogation pour par exemple 2 monuments historiques par tranche de 15000 habitants de la commune    Bien expliquer que toutes les mesures prises sont destinées à améliorer (et même à permettre) la vie des générations futures Eduquer, éduquer, éduquer !
Révocation possible en cas d' abus manifeste (billets d' avions hors de prix, notes de restaurant de plusieurs centaines d' euros, hôtel de luxe…)    Foutez la paix aux créateurs d' entreprises !!!
Cette facilitation passe par l' aide financière, la simplification des démarches, l' éventuelle mise à disposition de locaux vacants ; développer les transports en commun avec des voies dédiées et des feux intelligents qui leur donnent la priorité en passant systématiquement au vert pour leur permettre des gains en temps ; limiter les vitesses à 30km/h en centre ville et à 50 maxi en périphérie des centre villes ; transformer les voies rapides à la périphérie des villes en boulevards urbains à la vitesse réglementée avec création systématique de pistes cyclables ; distribuer des containers à compost dans tous les lieux d' habitation et expliquer aux citoyens leur mode d' utilisation ; limiter la pollution visuelle de la publicité en remplaçant le contenu commercial des panneaux par un contenu informatif ou associatif ; encourager les entreprises locales à accueillir des ruches, des nichoirs et des hôtels à insectes ; réduire au maximum la pollution lumineuse et le gaspillage d' énergie que cela engendre (éclairage public, vitrines, etc.)  interdire la suppression d' espaces verts existants au profit de constructions d' immeubles de toute nature.
Réduire le nucléaire plus vite avec des échéances plus rapides Aide plus conséquente à l' agriculture biologique Arrêter le bétonnage des abords de ville et les grandes surfaces Transformer les parkings goudronnés en revêtements écologiques et réversibles Augmenter les aides à l' équipement des particuliers en panneaux solaires, et objectifs à atteindre sur les 5 prochaines années, obliger la pose de capteurs dans le sud de la France (subventionné) Organiser un plan de sauvetage d' urgence de l' abeille d' abord et des insectes en général Mettre un impôt plus fort aux entreprises polluantes et flécher les dépenses pour la transition Pollueur= payeur, et surtout : aéroports, autoroutes, usines polluantes, agriculteurs Favoriser le recyclage de tous les déchets et n' autoriser les emballages uniquement bio dégradables   Interdire les petits produits jetables ( ex ketchup, tabasco, moutardes, etc) fournis dans les hôtels de luxes     Il est impératif de soutenir une agriculture qui respecte le vivant et qui a pour vocation de rétablir une biodiversité qui permettra de rétablir un équilibre viable !
Puis une famille de 4 personnes qui possède un véhicule fourgon aménagé de 25 ou 30 ans qui consomme 10 litres aux 100 qui va en week end et en vacances avec, qui économise l'hôtel et les restaurants, qui fait 5000 km par an.
aussi quand je vais dans les tropiques les hôtels sans bétons sont plus simples et plus agréables à vivre.
Autorisation spéciale pour les hôtels et les établissements qui travaillent la nuit.
Le citoyen n'en est plus à devoir être impressionné pas les palais et hôtels des ministères, des préfectures etc.  Ne voir ou n' envisager la transition écologique que par la lorgnette des émissions GES via le chauffage et les transports est incontestablement trop réducteur.
obliger les collectivités à installer des hôtels à insectes sur leurs territoires, de planter des fleurs des champs dans les espaces verts, les motiver à gérer leurs équipes chargés des espaces verts à ne plus utiliser de produits chimiques - mettre en place dans tous les espaces publics et logements sociaux des systèmes (qui existent) qui permettent de ne pas utiliser l'eau potable propre pour les  arrosages, les chasses d'eau (ce qui paraît tellement ridicule quand on y pense), récupérateurs d'eau de pluie pour tous les arrosages, wc, ... accélérer les programmes éoliens ... sur terre et en mer, ces projets mettent tellement d'années ...  (nous attendons toujours le projet qui doit être mis en place au large de Fécamp...) supprimer enfin les perturbateurs endocriniens de tous les produits qui en contiennent, idem pour les additifs - arrêter de construire des terrains de jeux (foot ou autre) pour enfants avec des morceaux de pneus et tellement d'autres choses ... connues comme toxiques et qui sont toujours autorisées   Développer les énergies renouvelables : - développer les panneaux solaires dans les communes ( ex : pour l'éclairage nocturne des villes ) - développer les panneaux solaires chez le particulier : que leur installation soit systématique pour chaque nouvelle construction - installer des éoliennes au large de nos côtes françaises - développer l'énergie marémotrice - développer les vélos fixes qui rechargent les batteries des téléphones et des ordinateurs comme dans la gare de Lille, que l'on puisse le faire chez soi !
Puis une famille de 4 personnes qui possède un véhicule fourgon aménagé de 25 ou 30 ans qui consomme 10 litres aux 100 qui va en week-end et en vacances avec, qui économise l'hôtel et les restaurants, qui fait 5000 km par an.
Pour favoriser la mobilité :  Des logements dans les entreprise où à proximité fonctionnant comme un hôtel où une auberge de jeunesse.
favoriser les entreprises qui s'engagent via des approvisionnements responsables, des offres qui respectent l'environnement (pas de suremballage (ex : carton des céréales déjà emballées dans un sachet, carton des tubes de dentifrices, carton/plastiques autour des lots promo,... ), pas d'emballage plastique (remplacer par le verre), pas d'emballage carton non issu de carton recyclé...,  dans les hôtels : suppression des échantillons de savon, gel douche... du changement de serviettes quotidien,... dans les restaurants : tarification au poids, taxation des restes * favoriser les offres qui respectent les saisons  Nous ne sommes pas les victimes du dérèglement climatique mais les acteurs et donc tous responsables.
Je trouve effarant de voir des musées récents, Hôtel de Région, Médiatèques comportant des halls aux volumes supérieurs aux parties utilisables, que des bureaux soient refaits en permanence pour répondre au goût des nouveaux cadres les occupants...  Que malgré tous les échecs urbains des grands ensembles on continue à construire des immeubles de grande hauteur alors qu'ils sont ruineux au point de vue écologique et économique, que le coût des appartements ou bureaux sont inaccessibles au plus grand nombre et qu'ils détruisent ou perturbent les conditions de vie des habitats environnant....Les expériences passées ne servent à rien.
interdire des équipements qui sont un non-sens écologique tels les parasols chauffants d'extérieur que l'on voit sur les terrasses d'hôtels ou de bars l'hiver - rendre plus fréquents les contrôles anti-pollution "surprises" des véhicules (tant camions que voitures) et sanctionner sévèrement le recours au certificats de complaisance lors du contrôle technique  pour moi l'écologie ne doit pas mobiliser autant!
Développer des hôtels pour concurrencer RbN' b ?
Les déplacements en bicyclette d'un ministre n'ont aucun intérêt; en revanche le maintien de nombre de services administratifs ou d'instances gouvernementales dans des locaux anciens (ex palais ou hôtel particuliers ou constructions du XIXème) inadaptés au travail du XXI ème siècle, très coûteux en entretien et au bilan énergétique désastreux, ce maintien n'est plus acceptable.
Compte tenu du temps de charge des batteries de voitures électriques (3heures, voire 4heures), en utilisant un véhicule électrique une personne qui habite Lille met 2 jours (avec une nuit d' hôtel) pour se rendre à Marseille, un parisien met un jour et demi et un lyonnais peut-être une demi journée.
Il faut éteindre les bâtiments la nuit (seuls ceux ouvert ont le droit d'être allumé : hôtel, police...).
Puis une famille de 4 personnes qui possède un véhicule fourgon aménagé de 25 ou 30 ans qui consomme 10 litres aux 100 qui va en week-end et en vacances avec, qui économise l'hôtel et les restaurants, qui fait 5000 km par an.
Puis une famille de 4 personnes qui possède un véhicule fourgon aménagé de 25 ou 30 ans qui consomme 10 litres aux 100 qui va en week-end et en vacances avec, qui économise l'hôtel et les restaurants, qui fait 5000 km par an.
Instaure une hausse de TVA sur les produits de luxe (Smartphone haut de gamme, voitures de luxe, ou gros SUV, parfums, Hôtels de luxe, etc...) : cela permettrait d'équilibrer les rentrées de  taxe et de limiter la consommation de produits peu scrupuleux d'écologie (voitures de luxe, 4X4, gros SUV ; bien sûr il faut garder parallèlement le principe du bonus/malus écologique.
J'aimerais dire aux décideurs que les endroits isolés dans les zones de moyenne montagne  qui ont gardé leur caractère sauvage comme les sommets du Pilat et du Vivarais ne doivent pas être sacrifiés sur l'hôtel de la modernité, même écologique.
La transition écologique implique aussi une diminution du tourisme de masse et une préservation de la qualité de vie dans nos lieux les plus beaux qui se transforment en DISNEYLAND (avec des hôtels à tous les coins de rue) chassant ainsi les habitants et commerçants de proximité vers d' autres quartiers.
Lors de la passation de pouvoir au Ministère de la Transition écologique et solidaire, le 4 septembre 2018, quittant le perchoir de l' Assemblée nationale pour succéder à Nicolas Hulot, François de Rugy déclara sur le parvis de l' Hôtel de Roquelaure : « Il paraît qu' un des ministres – le premier – de l' Environnement, Robert Poujade, avait dit que c' était le ministère de l' impossible.
taxer les entreprises polluantes , les obliger avant ouverture d'un site, à définir leur mode d'élimination des déchets et accorder les permis de construire en fonction  pour celles qui sont déjà installées, exiger par une loi , le traitement vertueux de leurs déchets....il y a à ce jour des aberrations en la matière  Il faut communiquer sur les effets néfastes de la climatisation et communiquer sur un écart maximal de température "civique" entre extérieur et intérieur et en finir avec des hôtels à 19 degré dans les chambres et une couette sur le lit en plein mois d'aout sur la cote d'azur !!.
La solution peut venir des petites voitures à gaz dans les villes (pas de particules)   Supprimer les voitures des centre villes    Réduction des consommations d eau et des plastiques à accentuer, promouvoir les jardins et les plantations pour recréer les écosystèmes    Aider les hôtels écologiques Taxer les carburants des bateaux de croisières Promouvoir le planning familial dans le monde et la scolarisation des femmes  Ni TAFTA, ni CETA, ni MERCOSUR, ni JEFTA  et autres accords avec des pays ne respectant pas l'écologie et le bien être animal  Il faut salarier les agriculteurs (après une expérience professionnelle de 7 à 8 ans) pour qu'ils entretiennent la Nature, et qu'ils produisent notre nourriture de façon saine et respectueuse (agriculture biologique).
Idéalement, le faire aussi dans les hôtels.
Imposer l'utilisation d'un système bloquant le chauffage quand les fenêtres sont ouvertes dans les bâtiments publics, les entreprises, les hôtels...
Une utilisation déraisonnable est celle ou l'on ira pour 50 euros aller retour, passer un week end aux Baléares pour profiter du buffet à volonté d'un hôtel chic en bord de mer.
Ces secteurs causent au demeurant déjà de nombreux problèmes environnementaux : pour l' éolien, destruction de la faune et pollution sonore ; pour le PVC, pollution intérieure et moisissure des logements par excès d' étanchéité, voire fumées toxiques en cas d' incendie…   Châteauroux (Indre), hôtel particulier dénaturé par le renouvellement intégral de son second oeuvre (fenêtres, volets en PVC et bloc porte préfabriqué).
Il faut faire en sorte que consommer ce qui est produit près de chez soi coûte moins cher que ce qui vient de loin Il faut donc une fiscalité incitative : baisser les charges des entreprises et augmenter les coûts de transport  Et une politique volontariste pour inciter les entreprises à relocaliser leur production en France Il faut aussi rapprocher les lieux de travail et de vie pour limiter les transports Et aussi investir pour permettre de recharger les batteries des voitures hybrides ou électriques partout en France (stations services, parkings hôtels...) pour inciter les automobilistes à investir sur des voitures électriques La fiscalité écologique ne doit pas être une nouvelle fiscalité mais une réorientation des ressources en faveur de l'écologie    Il est nécessaire et urgent que le gouvernement se positionne aussi face aux grands industriels qui ne se soucient pas de leur empreinte écologique !!
Quand je suis en vacances à l' hôtel, j'ai beaucoup de mal à obtenir ne serait ce qu'une assiette de lentilles!car repas végétarien ne signifie pas "des légumes" mais un repas équilibré en protéines complètes donc légumineuses et céréales.
Pour la voiture à part la voiture propre ou vivre reclus, je ne vois pas :  (je signale que je n'habite pas la campagne par choix mais une grande entreprise du Cac 40 m'a mutée il y a 30 ans dans la campagne française) Ce qui m'inciterai : Une aide à la voiture propre, avoir plus de connexions électriques, que le chargement électrique soit moins long et des voitures électriques plus grandes :  Imaginez qu'il faille encore prendre un hôtel pour 5 ou 6 personnes + l'essence + le péage !!!!!
Les milliard d'euros dépensés pour le grand luxe des Mairies, des Hôtels de départements, des Hôtels de Région, des Centres d'Académies, des Chambres de Commerces, des Hotels des impôts...etc Tous ceux qui ont des pouvoirs, ont trop de libertés avec l'ARGENT PUBLIC, c'est à dire l'ARGENT DES AUTRES et en abusent.
Privilégié le denrée alimentaire local, le tri-dechet, évite le gaspillage,compostage de déchet, ne pas changer de serviette et draps lors de mes sejours a l'hôtel...  avoir tous les services à proximité ou des transports en commun adaptés et moins polluants.
Je me demande si les véhicules en Crète passent simplement un contrôle technique.. - Des salariés ont des voitures de fonction pour l'année, ne paye pas l'autoroute, ni les frais de carburant et d'entretiens du véhicule - Pour ce qui est de mon chauffage, si vous pouviez investir pour la recherche et le recyclage du nucléaire, l' environnement vous remercierait - Les représentants de l'Etats et d'entreprise ont leur taxi privé voir un jet privé et mettent les pieds sous la tables dans de grand hôtels et restaurants - Vous croyez que nous n'en faisons pas assez au quotidien?
et impossible de prendre le bus car cela impose une nuit d'hôtel hors de prix !
Je ne suis pas concerné par cette question ( maison à énergie positive et je loge en camping car sur mes chantiers ) de cette manière je ne fais pas tourner les hôtels et restaurants énormes pourvoyeurs de gaspie et de taxes  aide financière chauffage  C'est compliqué de ne pas prendre son véhicule pour aller travailler quand il n y a pas de transport en commun  La solution n 'est pas un ensemble d'améliorations individuelles libres, le problème est systémique et demande donc une approche systémique faite d incitations de normes et d'interdictions généralisées.
Dans les bâtiments climatisés (hôtels, bureaux, commerces etc.) il fait généralement 22 ou 23° en hiver et moins de 20°  Une amélioration drastique du réseau de transport en commun, une aide au co voiturage (trop de voiture avec un seul passager !
Offrir à tous les clients des hôtels la gratuité pour les transports publics pendant la durée de leur séjour.
Remplacer les archaïques ors de la République parisiens (palais de l'Elysée, Matignon, hôtel de Beauvau ...) par des bâtiments à haute efficacité environnementale.
Avec comme priorité numéro le Ministère de la Transition écologique et solidaire qui doit quitter l'Hôtel de Roquelaure et être délocalisé.
c'est fait   Pouvoir trouver dans les grandes surfaces des produits avec moins d'emballages, avoir des filtres pour trouver des hôtels écologique et/ou responsables sur les grandes plateformes de réservation d'hôtels.
Je le fais déjà  1) Rendre obligatoire l'isolation des logements dont le diagnostic de performance énergétique est médiocre, et accompagner cette obligation de déductions d'impôts et d'aide au relogement temporaire (nuits d'hôtels le temps des travaux...) 2) En Ile-de-France : des transports en commun renforcés sur les horaires tardifs ou du week-end, sur les trajets banlieue-banlieue 3) En province ou à l'étranger : favoriser la location de véhicules plus écologiques et les transports en commun à partir des gares/ aéroports et vers les villes alentour, sur les circuits touristiques... 4) Favoriser la compensation des émissions  carbone en rendant tous les projets de compensation déductibles des impôts  J'essaie déjà de changer mon comportement en maintenant une température pas trop élevée dans la maison, utilisons au maximum notre véhicule électrique.
J'habite à  2 kms d'un village de 1100 Hts qui n'a plus aucun commerce hormis les hôtels de tourisme... les commerces les plus proches sont à 3 kms du village et les grandes surfaces à 9 kms.
Transport en bus possible mais se déplacer au cimetière sur le caveau familial (autre département, autre région), un bus qui met 3 h pour arriver dans la ville proche du cimetière, après taxi, repas, nuit d'hôtel, retour que le lendemain.
Cette taxe la paieront les touristes dans les hôtels.
Lire en bas de page  crédit d'impot  une grande aide pour changer sa voiture  Taxer les produits chers de base et non du quotidien : voitures polluantes, smartphone, habitation écologique, etc.  que vous montrez vous même l'exemple  , avant de faire de l'écologie auprès des citoyens  faite plus de contrôle auprès des hôtels , de la grande distribution  ,des restaurants a la chaine etc. réglé le problèmes du stocamine que le ministre de l'écologie demande que sa reste telle quel inamissible  , encore plus récent l'histoire des vignettes pour les diesels , se sont au entreprise de s'adapter  économiser l'eau et faire tourner lave linge et lave vaisselle quand ils sont pleins  Que l'on m'informe et que l'on m'explique les choses à changer dans mes comportements dans un bilan obligatoire tous les 5 ans organisé par le ministère de l'écologie (un peu à la manière de ce qui se fait en matière de santé avec le contrôle automatique des dents des enfants, les mammographies, etc...)  L'équilibre entre coût actuel et coût de la transition   Aides pour les moins aisés à l'isolation des maisons  Transports collectifs à développer en dehors des villes  plus de pistes cyclables sur les grands axes.
Aujourd'hui, cela me coûte 2 nuits d'hôtel + la perte de temps.
Généraliser l'installation d'appareils de distribution de savon liquide dans les hôtels (comme en Norvège par exemple) moins de gaspillage des produits et diminution  du recyclage des emballages.
Formation pour entretien/ reparation  des velos    Taxer le superflu , par exemple les produits de luxe technologiques , véhicules , hôtels , voyages .
Exemple, faire que le coût d'un transport par train ne soit pas un marchandage en fonction de l'heure du jour idem pour une chambre d'hôtel etc, que l'on en finisse avec le toujours payer moins dans un monde où l'on veut toujours plus.
C'est une application sur laquelle des boulangeries, restaurants, hôtels qui proposent des petits-déjeuners, ou magasins mettent des paniers "surprise" qui contiennent les invendus du jour ou de la veille en ligne à prix réduit.
L'application de micro taxes pour tout ce qui concerne les déplacements de "vacances" donc non essentiels : La voiture étant assez taxée je propose de créer des micro taxes nuitée hôtel ou chambre d' hôte ou bungalows ...... micros taxes billets d'aviation et de bateau de croisière ou de tourisme  .....
Composteur et hôtel à insecte avec l'aide de la métropole pour réduire le coût.
A l'époque ( aucune date précise en tète), des aides étaient versés aux personnes souhaitant implanter un verger, je pense qu'il faut aider les gens à implanter des vergers ( variétés locales et adaptes aux régions pas de liste pour toute la France), aider les gens à implanter des composts, des hôtels à insectes ( faits en France je vous en supplie), expliquer aux gens par des réunions, des fiches comment es gens peuvent participer à cette protection de l'environnement.
compostage) ou quand on ne fait pas changer ses draps et serviettes à. L' hôtel    Des ristournes sur' les Factures comme les ordures ménagères moins abondantes (cf.
compostage) ou quand on ne fait pas changer ses draps et serviettes à. L' hôtel  subventionner l' agriculture locale et pas l' agriculture industrielle Faciliter le changement de fournisseur d' électricité  Faire de la pédagogie sur des choses simples Faire un réel tri des déchets Sanctionner ceux qui polluent à échelle industrielle  Installer des chauffe-eau solaires partout.
j'ai déjà un comportement responsable au niveau du respect de la nature    Développer le recyclage et éviter le gaspillage comme qd on a une réduction dans les hôtels pour ne pas changer les draps et serviettes   Demander aux français de verser une somme à définir sur un compte visible pour s' assurer d' ou va notre argent pour la création d' entre d' energie renouvelable  m'aider à diminuer les gaspillages : par exemple solution pour isoler les murs ; pour se nourrir de produits de proximité, avoir des pistes cyclables etc  développer les moyens de transport en commun.
Changer d'appartement et que l'Etat ou les collectivités locales me rachètent l'appartement pour y mettre des migrants au lieu de payer des hôtels   Rendre attractif par une baisse de prix tout produits n'ayant aucun impact sur l'environnement.
quid surtout du transfert de valeur ajoutée à un pays qui pour l'instant n'est pas le meilleur de la classe en la matière, nous lui livrons les salariés européens du secteur automobile sur l'hôtel de l'écologie, belle idée qui paiera la casse sociale.
Je ne veux pas d'électrique car polluant à la construction et pas assez autonome pour moi et je ne me vois pas recharger mes batteries chez mes hottes (ou à l' hôtel) et attendre des heures pour repartir.
je ne pense pas que le problème se situe au niveau du français moyen ,de l'individu: (arrêtez de nous culpabiliser)mais plutôt au niveau des entreprises, des instances collectives, des grands hôtels, grandes structures de loisir ,d'hébergement.
La réticence vient surtout du trajet gare-domicile du fils, du fait de ne pas avoir de véhicule sur place (trajets vers hôtel), sachant qu'en général nous sommes chargés en bagages, et des contraintes horaires.
Pénaliser lourdement des entreprises pollueurs    j'utilise le gaz de ville   Favoriser les transports en commun     Développer l'accessibilité aux parcs nationaux, développer les hôtels responsables, inciter les jeunes a faire du sport en plein air  L'écologie n'est pas, ne doit pas être punitive... Pourquoi parler systématiquement de finances à supporter ?
qui va me payer le deux nuits d' hôtel à cinq personnes?
Voir ci-dessus  Réduire le cout financier des changements de comportement    une prime pour aller au travail à vélo, déjà que je bosse avec acharnement pour un peu plus que le SMIC et sans aucun avantage, c'est bien décourageant parfois lorsque l'on sait que certain ne font pas grand chose pour avoir bien plus… sans compter les aberrations tel que des chambres d'hôtel à 40000 € la nuit par exemple quand d'autres peine à payer leur loyer de 400 € par mois!
La question est à poser et surtout à résoudre pour les bâtiments tels que les hôtels de luxe, les musées, Ministères et peut-être à l'Elysée ???
une aide plus importante (fiscale) pour mettre une pompe a chaleur  Rien, si ce n'est que les bâtiments publics sont surchauffés (la poste, bureaux à l'hôtel de ville, écoles etc), que c'est décourageant de faire des économies alors que les administrations ne font aucun effort        Je vis dans un immeuble chauffé à l'électricité ; rien de bien sérieux à envisager...  Me présenter toutes les options, de manière simple et précise.
Dans les salons de mon hôtel du Département, c'est Versailles  et c'est surchauffé !
Dans les salons de mon hôtel de Région, c'est Versailles  et c'est surchauffé !
Je pense que l' énergie nucléaire bien géré est une bonne solution et qu' il ne vaut pas la sacrifier à l' hôtel de la transition écologique.
Outre la lutte que mènent certains états contre les fonds qui échappent à l' impôt, il serait souhaitable d' établir une Taxe Internationale de Solidarité (1%) sur les hôtels, restaurants et clubs d' hyper luxe.
Le dérèglement climatique et la disparition de la biodiversité  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  aucun problème,  l'homme s'est toujours adapté et a toujours tout détruit  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la dégradation de la ressource en eau et l'état des océans  tout est imbriqué; le questionnaire est faussé  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout  ce qui va à l'encontre de la nature  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'érosion du littoral  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Recuperatipon des eaux de pluies obligatoire dans un permis de construire et possibilité de l'utiliser toilettes pour l'accueil au public(ex;  : maison d'hôtes, hôtel  L'ensemble : ils sont tous liés  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les quatre thèmes cités sont importants.
Des empires économique se crééent en important du sable pour pouvoir construire des hôtels luxueux.
La consigne existe toujours pour les bars, hôtels et restaurants mais devrait se réimplanter plus largement.
A l'heure où les matières premières s'épuisent , où les rejets de notre mode de vie menacent la planète et où beaucoup trop vivent sous le seuil de pauvreté , est-il raisonnable de construire de gigantesques paquebots de croisières, des hôtels de grand luxe, des voitures énormes, ... , d'organiser des rallyes automobiles, etc...
Exemple : un hôtel construit SUR UNE PLAGE en 2015 dans l'Hérault).
Je donne l'exemple des cartouches Epson, des piles non rechargeables, des logiciels, etc.  TVA réduite sur les produits écologiques et pour la biodiversité (cuve de récupération d' eau, panneau solaire, éolienne pour les particuliers, produits pour économiser l' eau, hôtels à insectes, mangeoire à oiseaux, matériel pour le tri des déchets…etc) - Subvention ou prime ou « chèque vert » pour inciter ceux qui ont un terrain à planter un arbre ou mettre un poulailler, ou une ruche, ou un arbuste spécial abeilles ou oiseaux...
Pour la biodiversité : facilité la vie des animaux, insectes en les nourrissants et en les logeant, plus de pigeonniers, d' hôtel a insectes, planter des fruitiers en forêt, nourrir les ours et les loups ( pour éviter qu'il se fasse tuer par les éleveurs, d'ailleurs ils pourraient vaporiser de la citronnelles sur leurs  bêtes pour éloigner les loups )   stopper la pollution avec la taxe pollueur /payeur, chaque entreprise doit justifier du recyclage des objets qu'elle fabrique, les marques devrait être obligé de fabriquer les même contenants et ils devrait être réutilisables et lavables.
Je serais curieux de voir comment vous allez faire ,vous les donneurs de leçons en matière d. et de lutte contre la pollution pour venir dans vos hôtels deluxe.
réduire les chimiques toxiques pour les produits ménagers ( hôtels, entreprises, domiciles...)  imposer une consigne sur les bouteilles en plastique sinon interdiction des bouteilles en plastiques et retour aux bouteilles en verre  (comme en Allemagne, comme dans de nombreux états des Etats-Unis, contre consigne).
Diminuer notre consommation d'énergie cabonnées   Une taxe internationale de 1% sur l'hyper luxe: hôtels, restaurants, clubs, ...
<br> Réduire les zones d'activités qui prennent énormément de place (parking immense et sans arbre)<br> Inciter les entreprises à mettre des panneaux solaires sur les parkings (ex: leclerc)<br> Éteindre l'éclairage public et des commerces (sauf hôtel, hopitaux, pharmacie de garde, dab ) la nuit qui est nuisible à la vie nocturne  Organiser et développer le ferroutage.
INDUSTRIE et ARTISANAT: Information, accompagnement, et amandes supérieures au coût d'investissement permettant de diminuer la pollution.DEVELOPPEMENT MASSIF DES ENERGIES VERTES (pas le nucléaire)  mettre en priorité n°1 cet objectif  Relancer un train de nuit qui permette aux voyageurs, touristes ou hommes d' affaires, de dormir aussi bien que dans un hôtel, d' arriver en forme dans les Hautes Alpes pour 7h à 9h du matin en partant la veille au soir de Paris ou des 12 grandes métropoles proches et idem dans le sens inverse pour les hauts-alpins.
Permet une occupation sur une plus longue durée des hôtels, villages de vacances et maisons de location saisonnière.
Permet une occupation sur une plus longue durée des hôtels, villages de vacances et maisons de location saisonnière.
Arrêt d'utilisation de méthodes et de produits agressifs en agriculture en aidant les agriculteurs à la transition, arrêt de bétonnage des terres (réutiliser les zones déjà bétonnées et désœuvrées), augmenter les espaces protégés et surveillés (éducation des populations dans ces espaces), planter des forêts diversifiées (halte à la monoculture)  Interdire de laisser les portes des magasins ouvertes l' hiver, de trop climatiser les hôtels, centres commerciaux... favoriser l' achat de produits français pour limiter l' import À pleins cargos....
Un bilan des émissions de gaz à effet de serre à la commune  Les données publiques sont celles qu' un pays se donne pour se gouverner : s' il y a bien urgence climatique alors cette donnée est clé au même titre que la population, l' emploi, et bien plus que d' autres choses comme le nombre d' hôtels 5 étoiles de chaque commune de France fournit par l' INSEE.
règles beaucoup plus drastiques de limitation des pollutions (entreprises, véhicules) - sortir du nucléaire, en développant toutes les énergies renouvelables  - soutenir et parfois obliger aux économies d énergie : interdire les éclairages dans les vitrines, isolation thermique de tous les bâtiments, obliger  la limitation du chauffage dans les magasins et entreprises, dans les hôtels  - aider plus au développement de la production bio - accompagner plus nettement la biodiversité cultivée (revoir sujet obtention variétale) - changer de paradigme pour l agriculture : Stopper la libération des marchés pour favoriser une autonomie alimentaire / la production et consommation plus locale - développer le fret ferroviaire - limiter notre empreinte carbone beaucoup plus drastiquement..
Taxer les compagnies aériennes qui avec leur kérosène pollue beaucoup plus que les voitures Développer les consignes obligatoires sur le verre et obliger les grands groupes l utilisation du verre au lieu du plastique-la consigne était pratiquée quand nous étions petits il y a 25 ans Limiter la consommation d eau dans les hôtels souvent les gens abusent sur la durée de douche ou du bain  Une action internationale de l'ONU imposant à tous les pays riverains d'une mer, d'un océan, de financer proportionnellement à leur PIB une action de récupération de ces déchets en mer, trouver un système international de pénalisation de ce type de rejet   Changer radicalement nos habitudes de consommation : locales et de saison;  stopper la surconsommation, l' obsolescence programmée, les emballages inutiles, le plastique...
Pourquoi le recyclage n'est-il pas obligatoire partout (chambres d'hôtel, restaurants, administrations) ?
Suspendre ou réduire les éclairages publics durant la nuit, réduire le nombre de candélabres inutiles- Mieux isoler et réduire les volumes des lieux publics(hôtels de régions,  hôtels de départementaux, bâtiments du district surchauffés) Inciter les boutiques à fermer leurs portes l'hiver.
Arreter l'utilisation de produits que l'on sait polluants (pesticides, emballage plastiques) arrêter de céder au lobbing des grandes entreprises  Développer de bons réseaux de transport publics à tous les niveaux : local, régional, national, ... et baisser les prix des abonnements - Taxer les transports/entreprises les plus polluantes pour l'air comme les sols (avion, camion, ...) Supporter une agriculture biologique et raisonnée - Permettre l'accès à une bonne alimentation (biologique, végétarienne, etc) pour tous budgets et dans cantines - Réduction de l'usage de l'énergie nucléaire et la remplacer par des énergies renouvelables - Aide à la rénovation des logements pour une meilleure isolation thermique - Illumination led dans les villes et interdire l'usage de la lumière des magasins/pubs pendant la nuit - Limiter fortement l'usage des voitures dans les centres-villes - Protéger  et créer plus de zones naturelles/pleines de biodiversité en France et dans les Dom-Tom - Mettre en place un meilleur système de recyclage au niveau national et éduquer à ce sujet  Arrêter de s'écraser devant le pouvoir de l'argent des lobbys (construction d'hôtels et autres attrape-touristes au détriment de la biodiversité), trouver une solution à l'échelle de l'union européenne.
Publication d'une cote de pollution et son évolution trimestrielle (cout énergétique en kwh de fonctionnement par employé par exemple)  Favoriser la fabrication d'hôtels à insectes, limiter le fauchage, garder des zones dans chaque commune protéger des activités humaines.
Les adultes (la plupart pensent que les bactéries sont davantage éliminées par l'eau chaude, ce qui est faux) devront aussi être éduqués : Affichettes dans les toilettes publiques, des restaurants, des hôtels, des entreprises (comme les affichettes présentes dans certaines chambres d'hôtel pour inciter à ne pas faire laver les serviettes quand ce n'est pas nécessaire) Au programme également de l'éducation des jeunes et des adultes : économiser l'eau (douches courtes, fermeture du robinet quand l'écoulement est inutile, optimisation de l'utilisation du lave-vaisselle et du lave-linge /cycles courts/ machine pleine), extinction des lumières et des appareils non utilisés, privilégier la marche, le vélo ou les transports en commun à la voiture, tri des déchets, stop au gaspillage alimentaire (profiter de la cantine scolaire pour mettre en application), recyclage ( ex : faire des brouillons avec les feuilles partiellement utilisées, à mettre en application dans chaque classe !)
Protéger les fenêtres du soleil avec des débords de toits( casquette => terme d'architecture)  entrer dans un mode de consommation alternatif, ne plus prôner la consommation de masse, développer l'énergie verte (éolien marin, solaire, hydraulique,...) sortir du nucléaire , développer le commerce local, interdir le sur emballage, isoler sa maison, changer ses habitudes alimentaires, limité le tourisme, améliorer les transports en commun,  suppression des pesticides, installation d'hôtel à insectes dans tous les lieux publics  Développer le transport des personnes et des biens par le rail.. en se rapprochant de l exemple du Japon.
Beaucoup pensent que c'est pour les "bobos chics", mais en réalité c'est l'affaire de tous -Mettre fin aux gaspillages en tout genre  avec sanctions si nécessaire -Inciter à plus de tri avec sanction si nécessaire pour les particuliers, les entreprises, les hôtels, restaurants, artisans, hypermarchés ... et plus de contrôles -Installer des poubelles de recyclage pour le compost, les déchets recyclables et une pour le reste en bas des immeubles -Mise en place de redevance incitative pour réduire les déchets avec des prix différenciés suivant la couleur des poubelles (moins c'est recyclable, plus c'est cher) - Développer les centres de compostage et revendre le compost aux agriculteurs - Economiser l'énergie au niveau de l'éclairage public  - Utiliser des contenants réutilisables lors d'achat de produits en vrac - Obliger les promoteurs, bailleurs et propriétaires à des normes d'isolation dignes de ce nom - Chassez les abus lors de la rénovation des habitations car souvent les prix flambent(maisons individuelles ou immeubles) - Revoir les incitations très avantageuses au profit des "gens défavorisés" pour l'économie d'énergie afin qu'un plus grand nombre à peine plus riche puisse aussi en profiter.
Sensibiliser les particuliers et les inciter à installer des hôtels à insectes, des ruches...
Développer les espaces naturels protégés    Verdir les villes, hôtels à insectes, supprimer les herbicides type glyphosate   protégeons la nature, les espèces animales et végétales.
mesure_5 : Inciter les particuliers à mettre en place des espaces de protection (nichoirs, gites à chiroptères, hôtel à insecte, ruches pour abeille sauvage, etc.) sur leur parcelle.
Les camions en transit seraient obligés de passer par la case hôtel.
Arrêter les publicités lumineuses de 24h à 5 h sauf pour les hôtels.
Réglementation draconienne de la climatisation, notamment dans les lieux publics, commerces, restaurants, etc.  Canton alors cantonnés connaissent objets de ceux et celles voulant otage(hôtel de ville) et mariage(mairie de mobile) conclut possible couples compatibles.des filtres peuvent être dans les égouts.
Proposer comme dans ma ville des prix réduit pour un composteur ou pourquoi pas la même chose pour un hôtel à insectes.
Nés pour Souffrir et Mourir  Il est possible d' inciter les communes à réaliser avec les écoles dans chaque parc municipal des hôtels à insectes, des nichoirs à oiseaux et des abris à hérissons.
Interdire l'usage des antibiotiques en traitement de fond au niveau Européen Encourager le déploiement d' hôtels à insectes chez les particuliers.
LES ANIMAUX NE DOIVENT PAS FINIR DANS NOS ASSIETTES;  rendre obligatoire les voitures électriques (en 2022 par exemple) - poids lourds fonctionnant au gaz ( moins de particules) et - obliger au fer routage pour les poids lourds en transit - installer des prises de courant normalisées ( toujours les mêmes) pour le rechargement rapide partout dès maintenant ( supermarchés, hôtels, restos, centre de vacances, gîtes, parkings, en ville,etc) payement par cartes sur bornes de chargement.
Augmenter les hôtels à insectes, à poissons et autres le temps que leurs habitats naturels soient retrouvés.
Par exemple on est écologique mais tout le monde se rue à l'étranger pour les vacances avec des avions et des promos sur les vols ,  les hôtels .......
Imposer, par la loi, les toilettes sèches partout : chez les particuliers, dans les administrations, dans les hôtels.
Interdire aux hôtel de changer les draps tous les jours !!
Modifier radicalement les pratiques agricoles et limiter l' emprise des villes sur les zones vertes  Imposer, par la loi, les toilettes sèches partout : chez les particuliers, dans les administrations, dans les hôtels.
Interdire aux hôtel de changer les draps tous les jours !!
Globalement favoriser la réintroduction de toutes les espèces (oiseaux, insectes, reptiles, mammifères et poissons) en danger sur le territoire français dans sa globalité (DROM) en augmentant le lâcher d'animaux provenant de parc zoologique -Favoriser la biodiversité en zone urbaine (nichoir en ville, hôtel à insecte, ruches, villes plus fleuries et boisées, crapoduc, chyropteroduc...) -Limiter absolument le mitage urbain !!
Les animaux mammifères, insectes ou oiseaux doivent être protégés pour notre survie et notre humanité Chaque mairie pourrait organiser des constructions d'hôtels à insectes avec des bénévoles.
Et aussi obliger à recycler dans les lieux publics, restaurants, touristiques, même les hôtels.
Pour finir, il nous semble important que l'état face également un effort, pourquoi pas rassembler certains ministère dans un hôtel particulier afin de créer des logements dans ceux laisser vacant par cette action, créer des aides financière pour aider les particuliers et entrepreneurs à améliorer leur isolation ou effectuer tout autre action positive pour l'environnement.
Je suis alarmée de voir, ces dernières années, de plus en plus de français ( particuliers, entreprises, hôtels...) acquérir des climatiseurs.
Mais aussi dans les villes Création des nichoirs pour hirondelles hôtel à insectes ....  une réelle application par la France des Directives européennes en faveur de la biodiversité et de l' environnement.
Taxer les véhicules les plus polluants (camions)  développer le covoiturage au quotidien - arrêter de surchauffer les lieux publics (administration, écoles, magasins, etc...) idem pour l'air conditionné en été - stopper les éclairages nocturnes des boutiques et bureaux, autres que restaurants, hôtels    Avoir une politique d'accompagnement des personne la transition écologique  mais aussi une politique d'investissement en recherche et projet avec pour objectif de faire de la France un leader industriel de l' environnement.
-Pousser la société à sortir du système actuel d'une société capitaliste et de consommation -Taxer la surconsommation de l'eau (équation à trouver en fonction du nombre de personne au foyer, dans l'entreprise, les ministère, 'industrie, l' hôtel, le camps de vacances et la superficie du bâtiments=consommation théorique normale au delà taxe  Repenser notre modèle d'agriculture dans son ensemble, IMPOSER  aux agriculteurs des méthodes plus saines de traitement (pesticides, glyphosate...) et imposer un réel contrôle des produits utilisés  Augmenter l' aide à l' achat de vehicule electrique et le credit d' impôt pour les economies d' energie au domicile, en les mettant sous plafond de ressources, mais un plafond large et des aides bien plus fortes  En finir avec l'économie libérale actuelle pour aller vers une économie tournée vers l'humain, c'est à dire redistributive et non plus basée sur le profit  Un travail international sur l'analyse des causes de la disparition des espèces et mettre en place un plan d'actions d'urgence international.
on prend une chambre d' hôtel ?
Favoriser la biodiversité au maximum : les espaces verts pour tous (murs/pieds d'arbres végétalisés/potagers/jardins/etc... dans les écoles, dans les cités, dans les administrations, dans les centre-villes,  ), l'abandon progressif de désherbants (favoriser la diversité des cultures, mettre de petits panneaux pour expliquer aux gens l'intérêt de laisser des friches, que tout ne soit pas "tout propre avec un seul type de fleurs", favoriser les moutons qui tondent plutôt que des tondeuses thermiques, mettre des hôtels à insectes et expliquer aux gens etc... ), l'éducation et la sensibilisation massives des citoyens et des élus (à travers des campagnes publicitaires, des informations par courriel, des conférences gratuites et facilement accessibles à tous, des activités dans les communes et/ou les écoles, les panneaux d'information en accès libre, etc.....), favoriser l'accès à la nature pour tous (milieu urbain comme rural), faire comprendre aux gens l'intérêt de la biodiversité, les impacts d'actions avec les effets "papillons" (par exemple la réintroduction du loup dans les parcs de Yellowstone a engendré un incroyable retour de la biodiversité mais beaucoup de personnes ne sont pas au courant de ce genre d'effet) ; le plus important à mon sens c'est l'éducation des gens, petits ou grands: beaucoup ne savent même pas ce que c'est que la biodiversité, la nature, ce sont des choses abstraites qui manquent de concret: montrer à des enfants en classe l'évolution d'une chenille vers le stade papillon, faire pousser quelques légumes, montrer à des gens qu'ils peuvent faire pareil sur leur balcon, à des pieds d'arbres en bas de chez eux, dans des jardins partagés, et surtout décomplexer les personnes en disant qu'il n'y a pas de honte à ne pas savoir, et que c'est accessible à tous, que ça calme et détend, que ça créé des moments de partage, d'échange etc.... vraiment rendre tout cela simple, accessible au plus grand nombre, et éduquer le plus possible!!
Pourtant, pour les trajets entre 500 et 1500 km le train de nuit est la meilleure solution : - peu énergivore : lent, infrastructures anciennes et énergie grise "amortie" - très favorable en terme de gaz à effet de serre par rapport à l'avion et au bus - permet de ne pas perdre de temps car on voyage en dormant :  - permet d'arriver tôt à destination et en centre ville (être à Paris à 7h en partant de Toulouse, impossible en avion ou en TGV) - permet d'économiser 1 nuit d'hôtel voire 2 pour un aller-retour - permet de desservir finement le territoire (un seul train de 16 voitures au départ de Paris peut se séparer ensuite et desservir 3 ou 4 destinations via le réseau ferré classique).
Des exemples :  1 - Interdire (et faire appliquer l'interdiction) pour les magasins/hôtel/.. de laisser allumer leur éclairage, leurs publicités géantes, leurs vitrines, .. Et aussi, interdire (ou limiter ?
Des exemples :  1 - Interdire (et faire appliquer l'interdiction) pour les magasins/hôtel/.. de laisser allumer leur éclairage, leurs publicités géantes, leurs vitrines, .. Et aussi, interdire (ou limiter ?
Le gain obtenu servirait à baisser le prix des carburants, et permettrait aux Français de rouler un peu plus, donc de consommer plus, mais pas que des carburants, des loisirs des week ends dans d'autres régions....des hôtels....bref,de la LIBERTE    Changer nos modes de consommation (agriculture de proximité, raisonnée, biologique, accompagner les plus démunis vers des énergies propres grâce à une surtaxation des entreprises polluantes ou des grandes fortunes (ISF vert) et inciter des actions de protection de la biodiversité par des avantages fiscaux.
Entre autre : baisser la TVA de 5,5% à 0% sur les produits alimentaires de base, hors boissons alcoolisées, baisser la TVA de 10% à 0% sur les transports en commun, baisser la TVA de 20% à 10% pour les voitures particulières neuves émettant moins de 110 g de CO2/km,  Ces baisses étant financées par : le rétablissement de l' impôt sur la fortune (ISF), une hausse de la TVA de 20% à 30% sur les voitures particulières neuves émettant plus de 130 g de CO2/km, une hausse de la TVA de 20% à 40% sur les voitures particulières émettant plus de 150 g de CO2/km, d' une hausse de la TVA de 20% à 30% sur les produits électroniques d' une hausse de la TVA de 20% à 30% sur les produits et services de luxe dont les hôtels de 4 étoiles et plus, la mise en place d' une TVA à 20% sur les billets d' avion Dans l' intérêt général qui est aussi celui des enfants et petits-enfants des Gilets jaunes, les hausses programmées des taxes sur les carburants sont maintenue afin d' engager enfin une baisse de la consommation des énergies fossiles.
Avoir une attitude plus lucide et moins soumise face aux lobbys des industries chimiques  Financer la transition écologique, notamment en instaurant pour les secteurs les plus pollueurs, des contributions financières à la hauteur de leur pollution afin d'infléchir l'intérêt porté à la consommation de ces secteurs  (trafic aérien, paquebots hôtels, trafic routier international qui dégrade l'environnement dans le seul but d'importer des produits de basse qualité et de moins en moins chers, ne pas soutenir l'élevage industriels).
Communiquer sur les gains de qualité de vie, de bien-être, de lien social, et également sur les gains économiques d'un changement positif de mode de vie etc.  Information et éducation de tous sans oublier les dirigeants politiques et des entreprises 2/ Développement important et volontariste de filliaire de traitement des différents polluants (déchets solides, liquides, gazeux et autres dérivés de dégradation) de façon à traiter la plupart des polluants  3/ Mise en place d une politique environnementale globale à l échelle de l Europe et seulement au niveau nationnal  Je propose que des citoyens qui ont à coeur la défense de notre environnement puissent se voir mis à leur dispositions dans toutes les communes des lieux d'informations des citoyens où ils fabriqueraient et remettraient gratuitement des nichoirs pour oiseaux, des hôtels à insectes, des ruches d'abeilles, des cabanes à hérissons, des composteurs pour les déchets alimentaires, recruteraient des volontaires pour ramasser les grenouilles et salamandres qui migrent et se vont écraser sur les routes alors qu'elles ne sont pas à plus de 2 ou 3 km du point d'eau où elles vont se reproduire.
Pour la biodiversité : installer des hôtels à insectes, des abris à chauves-souris, planter des plantes mellifères dans les villes et sur les toits.
Commerces et hôtels procèdent à des installations illégales (ce qui m'a été confirmé par l'urbanisme) mais les procédures contre eux durent des années, voire sont déboutées...
En fait le système capitaliste va faire crever la planète sur l' hôtel de sa cupidité et ce avec la complicité des politiques qui n' en sont décidément que les marionnettes.
préserver les zones humides en France en interdisant les constructions et tout centre commercial  ou de loisirs, hôtel,etc... il y en a déjà suffisamment ; par exemple, interdire les constructions envisagées (projet Héloïse, centre commercial, multiplexe cinéma..) à Argenteuil sur les berges de la Seine Ile Héloïse,  ; ce projet va détruire le peu de verdure qui reste et bloquer les promenades sur les  berges entre les villes mitoyennes qui les ont aménagées (Epinay sur Seine)  - renforcer l' implantation d'arbres et de verdure dans les villes  - obliger les magasins à fermer leur porte d'entrée qui laissent chaleur (chauffage) ou froid (climatisation) s'échapper au dehors (véritable gaspillage d'énergie)  - gratuité des transports en commun dans les agglomérations pour tous quelles que soient les ressources  - remise en service des petites lignes de train SNCF pour faciliter les déplacements des habitants  à l'intérieur du territoire (province)  - stopper le remembrement rural qui a des conséquences écologiques (appauvrissement et érosion des sols, destruction de la biodiversité, insectes, oiseaux, flore) : planter des arbres dans les champs, replanter les haies, talus, reconstituer les fossés  - traitement immédiat des dossiers d'aides pour la bio afin de ne pas pénaliser la trésorerie fragile des agriculteurs - arrêt dans les plus brefs délais, du glyphosate et de tous autres pesticides  - véritable soutien aux agriculteurs pour leur conversion - arrêt des fermes intensives type " millevaches"  - interdiction de la pêche électrique dans les eaux françaises  (notamment pour les pêcheurs néerlandais ...) et aide aux pêcheurs français pour la pratique d'une pêche "petits bateaux" moins dévastatrice pour l'écosystème  - renforcer le fret ferroviaire et fluvial moins polluant que les camions,  Création de mini parcs naturels, à l'échelle d'une communauté de communes, avec visite des scolaires pour sensibilisation.
Il faut préserver la diversité des milieux de vie existants, recréer des abris pour certaines espèces ( nichoirs à chauve souris etc...  ), favoriser leur nutrition ( plantes mellifères dans les communes ), hôtel à insectes.
Si toutes les structures publiques avaient, dans leur enceinte une zone de plantes sauvages avec un hôtel à insectes, des nichoirs ...Ça ferait beaucoup dans le pays.
En ville, chaque maison, chaque toit d'immeuble, chaque jardin doit être fleuri, arboré, recevoir des hôtels à insectes, des abris pour oiseaux, chauve souris, abeilles,...
Arrêtons de sacrifier des lignes ferroviaires sur l'hôtel de la rentabilité.
Diminuer la consommation énergétique: interdire l'augmentation de la puissance lumineuse des éclairages en passant aux LEDs; Diminuer le parc automobile: obligation de remplacement de véhicules (ou simplement de la motorisation) pour chaque nouveau véhicule vendu; Intégrer le temps pour se rendre au travail dans la durée légale du travail rémunéré, quitte à la repasser à 40h/semaine, afin de relâcher le stress et les contraintes dûes à une exigence de mobilité souvent subies et rapprocher les emplois des lieux d'habitation;  Mettre à contribution les citoyens qui sont payés à rester chez eux pour ramasser les ordures simplement quelques heures par semaine  des poubelles de tri partout dans les lieux publics, les restaurants, hôtels, prestataires de services, administrations...et une sanction financière significative en cas de non respect des obligations en la matière.
proposer à chaque citoyen possédant un jardin un composteur (offert par la collectivité) et un hôtel à insectes (pour favoriser leur retour).
Impliquer les grandes entreprises publiques et privées en les obligeant à trier notamment avec incitation financière sur leurs déchets  Imposer une réflexion sur le produits emballés proposés dans les moyennes et grandes surfaces Inciter les particuliers à trier les déchets ménagers ( poubelle au poids, taxe sur ordures ménagères, contrôle des poubelles)  Faire de la prévention dans les écoles et que l'écologie soit dans tous les progammes scolaires  Mieux réglementer l'utilisation de l'eau : Hôtel, piscine...
Mettre les milliers de camions étrangers qui traversent notre pays sur des trains, ou à défaut leur faire payer une vignette comme cela se fait dans de nombreux pays européens : ils n'achètent pas de carburant en France, ils ne dorment pas dans des hôtels français, ne mangent pas dans des restaurants français, privilégient les nationales aux autoroutes.
Favoriser la permaculture, limiter les pesticide et engrais  Plus de transport en commun qui deservirai les village  Plus de pistes cyclables  Programme de développement de véhicules propres ne pas se focaliser uniquement sur l électrique qui pollue également avec les batteries et leur rechargement    Ne pas inciter les gens du monde entier a consommer du tourisme polluant comme les bateaux de croisières, les baignoires dans les hôtels a las Vegas où l'on manque d'eau, les goodies souvenirs en plastic qu'on jette en rentrant de voyage, buffets a volonté qui gachent de la nourriture,....
Avec mon PC portable je travaille depuis chez mois le soir et week-end, dans l'avion, le train à l'hôtel, etc. mais mon employeur ne veut pas entendre parler du télétravail, cherchez l'erreur !
Une offre de « trains hôtels de nuit » est à explorer dans le même esprit créatif.
--- Les autorisations de construire sont souvent la cause de l'érosion du littoral ( des hôtels et des habitations locatives partout ), cause de crues ( modification du paysage naturel, disparition de cours d'eau naturels et afflux d'eaux de ruissellement ) disparition de faune sauvage, disparition d'espèces végétales...  ---Se pencher sur l'assèchement des cours d'eau et nappes phréatiques en prenant des mesures dissuasives contre le gaspillage et l'irrigation inutile...  ---Se pencher sur le gaspillage lumineux et énergétique : partout, tous les parkings et vitrines des zones commerciales sont éclairés toute la nuit, alors qu'il n'y a personne.
Rendre visible l' action des enfants aux yeux des adultes (exemples : actions au bord des routes, installation d'hôtels à insectes, …).
De plus il y a vraiment quelque chose de trop injuste à réclamer aux gens qui se déplacent pour leurs boulots, des taxes écologiques quand ceux qui partent en weekend et faussent les conditions de logement peuvent faire des aller et retour à l'autre bout de l'Europe pour moins cher que le prix d'une nuit dans une chambre d'hôtel ....
Dans les hôtels faire payer aux clients le temps pendant lequel ils ont allumé la climatisation.
Légiférer: interdiction de certaines pratiques et sanction (par exemple: interdire les produits jetables dans la restauration sur place, dans les fastfoods, les avions, etc, les cosmétiques en petits emballages dans les hôtels).
Dans les école, former nos enfants  jusqu'a 18ens à l'anti gaspillage, l'écologie  La perte de biodiversité est la conséquence des problématiques lié au dérèglement climatique : j'ai le sentiment que les initiatives locales, associatives et citoyennes font plus avec moins que l'Etat (nichoirs, hôtel à insectes, aménagement de haies, horticultures raisonnées et respectueuses, recyclage, réparation de matériel etc...).
Aujourd' hui ce système ne concerne plus que quelques hôtels et restaurants.
Le site abrite également un centre des congrès, des hôtels et des restaurants.
Un non sens dans le parcours professionnel, où le seul moyen est de profiter des organismes professionnels outre-rhin, distants, avec frais de déplacement, de bouche et d'hôtel, plutôt que de pouvoir profiter des infrastructures proches du domicile, pour des formations plus universitaires.
Budget AGEFICE  1200€ + 420€ de frais d'hôtel et de train.
Les formations ont lieu à Paris, j'investis 500€ d'hôtel et de train.
Parce que c'est trop de W : * recherche des organismes de formations agréées (le listing de data ...est juste inutilisable) *  dossier à monter Fifpl (bien) ou agefice (terrible) Parce que nous devons payer nos frais de transport et d'hôtel.
), mais inadaptée aux métiers tertiaires (bureaux, hôtels, centres commerciaux, logistique, finance...) Le rapport avec l'administration ?
Impôts sur plus value trop important  même après la flat taxe          Très peu satisfait  J'ai mis fin à mon activité (hôtel-restaurant) en prenant peur, suite à l'avalanche de questionnaires émanant de TOUTES les administrations.
Fin de mon activité d'artisan : très simple à la Chambre des Métiers et auprès de l'Hôtel des Finances.
cesser une activité artisanale et se faire balader pendant des mois entre l'hôtel des impôts et la trésorerie  qui se renvoient la compétence avant de finalement  payer une amende sur la taxe d'apprentissage 2 ans après la fermeture de l'entreprise                            Refus du RSI de rembourser le trop perçu         EN 2014  POUR UNE CESSION DE FONDS DE COMMERCE ET DONC  MA CESSATION ACTIVITÉ IL N'Y A PAS EU DE TRANSMISSION A TOUTES LES ADMINISTRATIONS ET CAISSES  ET J'AI DU LES FAIRE INDIVIDUELLEMENT ET  LES AJUSTEMENTS ONT DURE PLUSIEURS MOIS .
je ne suis pas concerné                                  J'ai exploité pendant 10 ans un grand hôtel en montagne et employé plus de 60 salariés (dont 45 saisonniers) ; j'ai subit l'aveuglement du lobby des handicapés m'obligeant à embaucher un certain nombre d'handicapés malgré la forte déclivité de l'établissement et les nombreux escaliers pour le desservir, malgré la performance attendue par la clientèle exigeante, malgré toutes les contraintes imposées ; en définitive j'ai préféré payer les pénalités qui m'ont été réclamées.
Si, dans le pire des cas,  je dois aller effectuer ma démarche à Lyon, je vais être obligée de réserver un hôtel !
Pour le recensement militaire cela devrait être du rôle des autorités (hôtel de police) et non de la collectivité territoriale  Les services fiscaux et préfectoraux.
Remplacer les queux par des prises de RDV ( Ex hôtel des impôts)   Il faut créer avec les collectivités territoriales des écrivains numériques qui viendraient en aide aux personnes les plus en difficulté.
Les inscriptions en études post bac surtout pour les études hors région (nous avons dû faire 1500km et payer une nuit d'hôtel JUSTE pour inscrire notre fille dans son école à Bordeaux : coût prohibitif inutile et un non sens - l'inscription nous a pris à peine 30   suppression des zones blanches   la santé (un morceau de viande chez le boucher est mieux tracé qu'un assuré social) , la télémédecine et la médecine assistée par l'intelligence artificielle pour diminuer les coûts et l'administration qui ont une faible valeur ajoutée et pour focaliser infirmières et médecins sur les soins   Il faut féliciter "Impot.gouv"  Il faut féliciter "Impot.gouv"    J'ai beaucoup de mal avec internet.
En conséquence pourquoi ne pas créer de véritables « hôtels de villes/villages » dans le sens strict du terme qui accueillerait ces salariés potentiels (détachés de leur province) et également des hommes et femmes à la rue ….
Internet n'est pas la panacée et il serait grand temps de poser un moratoire sur le développement sans limites réfléchies de cet outil  L'ensemble des activités disponibles auprès des Mairies, Hôtels de ville, Préfectures, Commissariats de Police, Ministères, Hôpitaux, etc.... Des embryons existent déjà mais doivent se développer pour atteindre une pleine diversité et efficacité.
Je me suis donc présenté à l'Hôtel de Police le lendemain dès l'ouverture à 07 h 30 (pas besoin d'épiloguer sur le fait que le fonctionnaire arriva avec 10 minutes de retard).
Moins long dans le temps 1voir 2 mois de rdv pour une pièce d' iDentité c' est beaucoup  Il faut éduquer certains fonctionnaires notamment l' hôtel des impôts pour avoir un plus de compréhension vis à vis des contribuables.
Regroupement des organismes qui verses des allocations divers pour lutter contre les fraudeurs   Qu'ils puissent répondre à toutes les procédures sans vous renvoyer vers l' hôtel des impôts centrale.
une généralisation de ce type  de service pour plus de clarté et éviter de passer par les titulaires des mairies souvent insupportables tout en étant pour certains grassement payé (à vérifier le cumul des emplois par certains agents des collectivités locales qui parfois sont aussi des élus ) (petite mafia à ce niveau)  Dégraisser les effectifs pléthoriques des hôtels de région et départementaux   les maisons de services publics me semble bien avec RDV                  Encore faudrait il en avoir...
C'est complètement aberrant de garder ces 2 immenses bâtiments aux charges colossales, payer les hôtels et les restaurants des collaborateurs, ainsi que les déménagements des dossiers physiques.
Multilinguisme et multiculturalisme dans les équipes polyvalentes pour faire encore gagner du temps à chacun et donc à tous...ce qui se pratique dans les congrès, les hôtels, les salons, etc.
Ex: à deux reprises ,  nous nous sommes déplacés à l'Hôtel des Finances, car notre petite SARL allait louer un appartement à une personne qui voulait en faire un local professionnel, une maison à une personne qui s'installait comme auto-entrepreneur et deux appartements à des particuliers.
Remplacer les queux par des prises de RDV ( Ex hôtel des impôts)  -responsabilisation individuelle de tous les fonctionnaires, dans toutes les fonctions publiques, -sanctions et primes au mérite, -doublement du nombre de places a l'ENM, -création d'un ordre des magistrats et responsabilisation dans leur décisions, -indépendance réelle du parquet, -nominations, promotions a la seule initiative du conseil supérieur de la magistrature, -réelle simplification de toutes les procédures administratives, fin de la redondance des documents demandés,  Les heures d'ouvertures.
Faudrait redéfinir leur poste leur fonction...faire un bon nettoyage dans l hôtel du département, MDPH ET hôpitaux, la poste doit livrer correctement les colis et les lettres, les agents EDF ne doivent pas forcer l'entrer des habitants pour faire un relevé.on doit apprendre ou recruter du personnel dans certain établissement scolaire qui savent faire la comptabilité et qui ont les bases en secrétariat.
Supprimer les retenues salariales imposables (Pour les revenus, le net à payer doit être la partie imposable)  Les frais des élus (État et Collectivités) devraient suivre les règles de ceux des fonctionnaires (Repas à 15,25e quand il n'y a pas de cantine, forfait remboursement hôtel ou indemnité kilométrique).
Ex: l'hôtel des impôts a des problèmes avec l'affichage de mon historique et les tableaux réels.
Ces services en ligne ont été créés n'importe comment   Il faut continuer et même augmenter ce système pour les zones rurales   Que le citoyen puisse noter et commenter le service comme on le fait pour les hôtels ou d'autres prestations.
Pourquoi chaque Département s' est doté d' un magnifique hôtel de département.
Le modèle économique et social français a été démantelé sur l'hôtel du libéralisme et de la mondialisation que seule la naïveté (pour être gentil et ne pas être censuré) de la classe politique française depuis quelques décennies a permis.
quand je voyage en France de l'intérieur, je note la disparition des agences postales, des écoles, des hôtels des impôts etc... enfin la désertification,  Pourquoi ne pas les regrouper par ex dans des mairies plus fonctionnelles!
La direction des finances publiques (déclaration des impôts en ligne, le prélèvement à la source) ; la  Banque postale ; en partie la SNCF (achat billets en ligne, billets électroniques, réservation hôtels) ; la sécurité sociale (carte vitale, dossier médical partagé)  le tri et le recyclage des déchets.
Hôtel de Marigny, à côté de l'Élysée, sert à accueillir des chefs d'États étrangers mais aussi d'extension des bureaux et logements de l'Élysée.
Résidences du Premier ministre :  - Hôtel de Matignon, résidence officielle du Premier ministre, rue de Varenne à Paris.
Château de Souzy-la-Briche dans l'Essonne  Résidence de l'Assemblée nationale :  - Hôtel de Lassay, résidence officielle du président de l'Assemblée nationale, hôtel particulier contigu aux bâtiments du Palais Bourbon, siège de l'Assemblée nationale.
Résidence du Sénat :  - Petit Luxembourg, résidence officielle du Président du Sénat, hôtel particulier contigu au Palais du Luxembourg, siège du Sénat et au jardin du Luxembourg (jardin public mais propriété du Sénat).
Le site fonctionne bien (pas la peine cependant de changer sans cesse la présentation) et il est possible d'être reçu à l'Hôtel des impôts.
Contrairement à ce que le sinistre de l'éducation affirme le système des grandes écoles est particulièrement injuste et tout est fait pour favoriser une élite privilégiée, cette année le coût des inscriptions aux concours a fortement augmenté, mais de manière générale, tous oraux doivent être passé à Paris, ce qui signifie pour les étudiants originaires de province de payer des frais supplémentaires : trains + hôtels, que les étudiants de la régions ile de france n'ont pas à payer.
les impôts par le site impot.gouv: pratique et donne de l'autonomie ce qui permet d'éviter les longues files d'attente à l'hôtel des impôts          les services des impôts   De moins en moins de services personnalisés.
Le service des Passeports et Cartes d'identité       médiathèques, hôtels de ville, musées  Le MINEFI et l'Armée se sont largement réformés alors que les collectivités territoriales ont massivement recruté beaucoup de monde sans qu'on sache toujours très bien à quoi ils servent    L'état civil  Les services de l'État  Finances publiques, ANTS   Les Impots,la Caf,Mairies etc, D'une manière générale cela évolue dans le bons mais les Français ne le voient pas!!!
probablement  le service des impôts  hôtel des impôts,mairie   Les services fiscaux sur internet, les services fournissant les renseignements administratifs sur internet, les services de paiement sur internet, les agences de la Poste dans les grandes villes, les services en charge des cartes d'identité et des passeports.
Il faut continuer de simplifier et regrouper les services   Auprès des services fiscaux, on obtient une bonne information, en particulier lorsqu'on est reçu, sans avoir besoin d'obtenir un rendez-vous, aux Hôtels des impôts.
à poursuivre et simplifier  refaire ses papiers enligne  La police, la Poste, l'accueil des hôtels des impôts  L'information par Internet par certains services publics   les impôts en ligne - la demande de permis de conduire international   services municipaux, impôts, transports publics  je dirai que c'est de pire en pire   L'information par Internet par certains services publics  Procédures des impôts.
Les impôts, en particulier en ce qui concerne l'accueil du public…     des services lents composés de feignants qui profitent de leur statu de fonctionnaire, si certaines missions étaient données au privée cela serait plus efficient  grâce à internet : la disposition d'un certain nombre d'information  les finances publiques     les impôts en ligne - le paiement des contraventions en ligne - les démarches en ligne pour la CAF   Installation d'une maison de santé  Les impôts, SS par internet (mais service déplorable pour les demandes qui sortent des standards internet),    Mairie (site internet, accueil à l'hôtel de ville) Education nationale (sites internet donnant visibilité et information (notes, devoirs, ...) aux parents pour écoles, collèges et lycées) Les impôts (site internet très bien, déclaration, prélèvement à la source)   Question piégée, vos évolutions sont des régressions et destructions d'humains   La Poste : 1.
Si certains services se sont améliorés, d'autres services ont évolués négativement    Aucun n'a évolué de de manière positive : suppression des établissement des finances publiques, suppression de la poste,  suppression des hôtels des impôts ,....      la centralisation des impots     Dur à dire  service de impôts (via internet)  aucun, la situation s'est dégradée pour tous   Le service d'assainissement avec une collecte et un traitement des eaux usées plus complets.
les démarches administratives par internet, dont déclaration d'impots   La Poste qui diversifie ses services Les hôtels des iimpôts qui donnent plus facilement les renseignements utiles dont on a besoin.
au départ deux régions avec un hôtel de région à Montpellier et un autre à Toulouse.
Exemple : hôtel des Impôts de Yerres dans l' Essonne après fermeture des " antennes " locales qui existaient avant comme à Draveil ( 91 ) .
L' État a surfé sur la vague des humoristes ridiculisant le peu d'entrain au travail de certains personnels des services publics et en a profité pour les réduire     Impôts : possibilité de prise de RDV    Les services accessibles sur internet  Les Services Publics n'ont nullement évolués positivement il en est tout au contraire  non..... diminution de l'humain et de la vraie proximité   Les hôtels des impots   Les impôts principalement, l'Etat voulait être sur de sa collecte….
Regroupement des points de Trésor Public - Hôtels des impôts et autres... en une seule entité.
Santé : Ne pas faire de l' Hôpital un « Hôtel *** » pour les mieux indemnisés ou les plus riches, mais un lieu très convenable pour tous et au même tarif.
Les collectivités territoriales qui emploient trop de personnes, trop d'emplois de complaisance, trop de dépenses de prestiges (les hôtels des départements!
Administrations sociales (CAF, Sécurité Sociale, Education Nationale, etc...) en milieu rural   Centre des impôts: accueil privilégié pour les personnes âgées..leur demander de se mettre sur internet à un certain âge est tout simplement ridicule!..sinon..les urgences...responsabiliser plus les patients et moins rembourser - ou pas du tout - ceux qui prennent les urgences pour des hôtels (gens du voyage) ou un endroit de dégrisement (alcoolos du samedi soir) ...l'éducation Nationale!..qu'ils cessent de fabriquer des bacheliers pour leurs statistiques qui savent à peine lire et écrire après leur scolarité (dans le privé s'entend) ..et qu'ils orientent plutôt les jeunes vers des métiers dans lequel on recherche (chaudronnerie, soudure, pêche..etc, etc..) ..et pas dans le social la psychologie ou le sport!..la justice!..que les sanctions pénales soient appliquées telle que prévues et qu'on arrête de donner des cartes de fidélité aux délinquants comme dans les pizzérias!
)..le terme "multirécidiviste devrait être banni!..expulsion des demandeurs d'asile commentant des délits!..plus de prise en charge des victimes..et moins de confort pour les délinquants (on leur a construit un bel hôtel à coup de plusieurs millions d'euros dans ma région…)   les services municipaux   la réglementation (normes plus souples, moins de contraintes inutiles, le droit à l'essai,...)   transports en commun    transports, santé pour faire face à l'isolement rural      Transport commun Tri sélectif   l'hôpital public  Les CAFs : j'ai changé trois fois de départements au cours de mes études et à chaque fois on m'a redonné un nouveau numéro d'allocataire pour les APLs, pourquoi ?
Par exemple, des partenariats entre des hôtels, des entreprises de traduction pour la filière LEA.
Les élus se sont très mal comportés lors de la création des régions en se faisant construire des "hôtels"  magnifiques, et lors de la création des intercommunalités en recrutant à tour de bras (800 dans une ville proche de la mienne !)
Par exemple, des partenariats entre des hôtels, des entreprises de traduction pour la filière LEA.
Les impôts (plus de souplesse)   l'éducation nationale, la protection de l'enfance, les centres hospitaliers et les centres hospitaliers psychiatriques particulièrement la pédo-psychiatrie  pôle emploi, préfectures, mairies, hôtels des département et régions  Il faut moins d'élus nationaux et locaux, ils créent de la dépense publique pas inutile mais pas nécessaire.
Pour en obtenir une dans ce cas il faut justifier qu'on va aller en Belgique( réservation d'hôtel par exemple..° et là il faut après attendre le renouvellement....Ou payer 86 euros pour un passeport.
l hopital:la carte hospitalière est obsolète.Trop d hopitaux dont les moyens autant humains que matériels sont dés lors dispersés:ceci aboutit a un manque de moyen pour chaque site.Regrouper de façon rationnelle en transformant les petites structures pour en faire des soins de suite.développer les hôtels hospitaliers en post hospitalisation.
Difficile ensuite de ne pas croire que les maires, hôtels de département, conseils généraux, préfectures ne font pas doublon et cherchent à optimiser les compétences  les services de mairies et les collectivités territoriales.
dans les mairies, encore trop de planqués, les bibliothèques, les hôtels de région, de département: il y a des professionnels "de la machine à café" et ce ne sont pas des exceptions malheureusement; ils ne sont pas fatigués à la fin de leur journée....
L'administration avec les N° de téléphone facilement accessibles (taper 1 taper 2 ou parler à bannir)Et avoir un interlocuteur Les hôpitaux    Hôtel des impôts : pas de personnel et pas toujours efficace - transports en commun -  Le soin et l'éducation  Au point où on en est !!!
''Nous expliquer qu' un hôpital public, ça doit être rempli à 100% comme un hôtel, c' est un non-sens.
les" hôtel du départements", "les comités" , les "commissions" doivent eux aussi être un peu inspectées...Qu' ils respectent eux aussi la loi qu' il vous envoie sur leur courrier...
Arrêter les fermetures des lignes de chemins de fer sur l' hôtel de la rentabilité.
Les prefectures, commissariats, hôtels de région   Accueil en mairie.
la Police: l'accueil n'est pas chaleureuse, avec l'hypocrite appellation "Hôtel de Police" - l'hôpital public: parfois l'accueil s'est amélioré, mais il reste les autres services (il faut attendre plus de 2 ou 3 jours pour avoir le résultat d'un scanner, d'une IRM, etc..,, alors que dans le "privé", c'est 20 à 30 mn après = la "logistique" ne suit pas, ou alors au "train de sénateur" - l'Education Nationale (et l'Enseignement Supérieur) où le corporatisme est trop influent, et à cause de d'une multiplication de hiérarchies, souvent loin du terrain, empêtrée dans ses règlements - les "impôts" et le fisc: les renseignements donnés sont bien trop timorés, incomplets, et plein de méfiance (pourquoi envers un contribuable n'ayant que 2400€/m de pension, alors que les plus hauts revenus sont bien "reçus" ou ont de meilleures informations via leur fiscaliste, ce dernier souvent issu de la formation (gratuite) de l'Inspection des Impôts!
La justice éducation tout particulièrement professionnelle  Implication des médecins pour desen gorger les urgences  Trouver des locaux pour ne plus voir des gens dans la rue  Payer des hôtels ou des marchands de sommeil au de régler la situation  Pour les transports améliorer les conditions générales horaires entretien banlieue ville   L'Education Nationale : trop idéologue, pas assez pragmatique ; doit s'ouvrir plus à l'EAO et à la société, n'a pas à rester une chasse gardée du fonctionnariat (dans les pays qui réussissent mieux que nous, l'école n'est pas la propriété des fonctionnaires).
Hôtels de région : à fermer, diviser par deux les effectifs et mettre les gens dans des locaux qui ne soient pas des châteaux ou des hôtels de luxe !
L'hopital public  , la prise en compte et en charge des aidants  très oubliés ,la poste ,le financement des obsèques devrait être un service public car tout le monde va mourir , les prix sont prohibitifs et devrait être compris dans les cotisations sociales pour tous pour une prise en charge digne et de qualité à un prix ultra raisonnable   La santé dont hôpital : consultation à distance, ambulatoire, hôtel - ou équivalent proche au lieu de chambre hôpital L'éducation sans doute : pourquoi ne sommes nous pas aussi bons que la Finlande ?
En période électorale il manque du personnel dans les hôtels de Police.
Pouvoir déposer une déclaration de prêt (par exemple familial) en ligne à l'hôtel des impôts.
pole emploi, hopital  Les services publics essentiels à la vie quotidienne sont pour la plupart défaillants faute de personnel suffisant car c'est toujours là qu'on a choisi de réduire les dépenses : les services les plus catastrophiques sont les hôpitaux ( évidemment et en premier lieu les urgences , le choix de créer d'immenses hôpitaux type Pompidou fort coûteux , inaccessibles pour la plupart des gens, ayant aggravé par ponction financière, la situation des hôpitaux de proximité .. ) la justice ( où la encore on a fait trop souvent choix de construire à grands frais des Palais de Justice - type de celui de Paris -qui ne répondent pas aux besoins des professionnels ni des justiciables - alors qu'il aurait été tellement plus judicieux de réunir le palais de la cité , au palais du commerce et à l'hôtel Dieu désaffecté - ) la Poste (devenu un organisme bancaire, car ce service n'est plus jugé assez "rentable" , et ce en dépit du dévouement du personnel de la poste qui mériterait mieux ) - l'Ecole ( dont le présent gouvernement estime à juste titre que c'est une institution essentielle dans la vie publique puisqu'elle transmet l'instruction et l'éducation mais dont le personnel n'est pas valorisé et dont les locaux sont souvent précaires quant ils ne sont pas dangereux , sans parler des fermetures de classes ou d'établissements qui aggrave tout simplement la désertification de certaines régions ) les transports publics ( qui tirent à hue et à dia, en donnant tout au TGV et au Tram au détriment des transports plus humbles comme les bus qui ne desservent plus suffisamment les petites localités , aboutissant à cette absurdité que les gens reprennent leur voiture !!
La solution de l'hôtel est très onéreuse donc insatisfaisante.Dans chaque ville devrait obligatoirement exister des lieux d'accueil, même succincts( genre camions frigorifiques récupérés et transformés pour y passer la nuit) pour les personnes SDF, au moins pour la nuit.
Je connais des personnes qui travaillent et qui dorment dans leur voiture ou de temps en temps à l'hôtel !
Et surtout transférer réellement sans mettre des normes en place qui bloquent tout  Économie : actions de développement Emploi -Formation -Apprentissage Sport -culture  : intégralement au niveau local (bassins de vie) Éducation nationale : au niveau de la Région     La gestion des limitations de vitesse    Tout ce qui concerne l'aménagement territorial  Ce qui n'est pas régalien, mais à condition de mettre en place une gestion frugale : pas d'augmentation inconsidérée des agents, un temps de travail comparable au privé, un train de vie raisonnable des é(pas de chauffeurs ), pas d'hôtel de région luxueux etc...  les affaires et prestations sociales, le développement durable, les transports publics...
Cela dépend quelles missions: l'ensemble du réseau routier, l'ensemble des services sociaux, la culture        Contacts avec le fisc : au lieu d'aller à l'hôtel des impôts qui peut être lointain, ou à la perception (beaucoup ont fermé), une antenne dans les mairies serait utile (surtout si on regroupe les communes pour en diminuer le nombre).
Imaginons une police débordée ou qui tourne sa veste : plus de palais, plus d'hôtels particuliers, plus de boutiques de luxe.
Comme les maisons de santé  en partenariat avec l'état, maintient des services publics , hôtel des impôts, poste ... etc afin de permettre à tout un chacun de pouvoir, avoir réponse à ses questions lorsqu'elles se présentent, les lignes téléphoniques ne servant pas, car toujours indisponibles !!
Peut-être a niveau région intercommunal ou région, si le niveau départemental est supprimé (les magnifiques hôtels départementaux transformés en EHPAD, par exemple !)
Renforcer le pouvoir des départements • Limiter voire supprimer les pouvoirs des REGIONS : ces régions sont une strate inutile, inefficace, sans valeur ajoutée……et couteux (voir les hôtels de régions neufs, les parcs de voiture, les embauches de fonctionnaires, etc….)
Je n'ai aucune confiance les élus locaux pour faire un bon travail sauf à construire de nouveaux "hôtels de région etc.." peut être parce que ce sont des élus, qui par défaut ne sont pas compétents pour ce genre de mission  Peut-être plus tard.
Il ne faut pas oublier que ce sont les collectivités territoriales qui ont le plus dérapé financièrement (Hôtel du département, Hôtel de la région, effectifs) sans oublier le clientélisme.
Ces véhicules pas très esthétiques dans un paysage rural, ne respectent pas les populations locales en stationnant devant les maisons, les hôtels , les magasins , les gîtes etc .
Querelles politiques, dossiers d'infrastructures qui n'avancent pas, dépenses de fonctionnement (hôtels de département, de régions, d'intercommunalité etc...).
Ouvrons les yeux, la décentralisation n'est pas une panacée : elle est la source de gaspillages considérables : hôtels régionaux somptueux, administrations en double, clientélisme... D'autant qu'il n'existe pas d'organes de presse locaux offrant aux citoyens une information contradictoire sur les dépenses et hausses d'impôts décidées localement Faute de débat public au niveau local, contrairement à ce qui se passe au niveau national, les roitelets locaux ne rendent guères de compte jusqu'à la prochaine élection.
pourquoi pas par exemple dans le domaine de l'Education nationale, des Transports et donc de la réglementation routière (ainsi, pourquoi le 80km/h est-il décidé depuis l'Hôtel de Matignon, alors que chaque Province sait fort bien distinguer la limitation raisonnable à tel endroit suivant la configuration de ses différentes voies de circulation)         Enlever au moins 1 échelon et transfert de nouvelles missions veut dire transfert de financement.
vécu récemment : impossible de retirer un imprimé "cerfa" à l'Hôtel des Impôts l'après-midi à 15 heures.
Toutes mes démarches doivent être faites auprès du Consulat Général le plus proches (Recife) devant occasionner des frais de voyage (avions et hôtel) pour lesquels je ne possède pas les ressources suffisantes.
SUPPRIMER les plate forme téléphoniques inefficaces qui ne répondent jamais et supprimer les répondeurs interminables à choix multiples (taper1, taper2, etc...)      de l argent pour les hopitaux    Les transports en commun gratuits même dans les petits villages                  Accés aux soins d'urgences   L hôtel des impôts n est ouvert que quelques heures par semaine            Diagnostiques de santé pour une orientation vers les "bons" soins.
Il devrait y avoir plus de commissariat de Police ou de Gendarmerie, plus de service fiscaux (par exemple dans une ville comme Le Tampon qui a 80 000 habitants il n'y a qu'une trésorerie mixte mais pas d'Hôtel des Finances...)  transports, courrier, services médicaux publics (services hospitaliers où manquent des praticiens et des lits), papiers d'identité   Il doit y avoir une information claire en mairie, au téléphone, sur Internet  sur les moyens physiques téléphoniques informatiques d'accéder aux services.
Gare à proximité ,à une cadence suffisante pour aller en ville  on supprime dans les campagnes : les écoles, les trésorerie, les postes, les stations d'essence qui ne sont plus aux "normes de Bruxelles", idem pour les hôtels restaurants.
L'éducation, les transports, les communications modernes (internet très haut débit)          Accès au médecin, arrêtons des consultations qui coûtent cher , style renouvellement licence sportive , ordonnance pour médicaments   J'ai dans ma commune (38420) un bureau des impôts avec des horaires inadmissible, qui me renvoie systématiquement vers l' hôtel des impôts de Grenoble ou il y à toujours 3 h d'attente...!!!
Des référents de proximité dans les quartiers : les centre-villes où se trouvent les hôtels de ville sont parfois inaccessibles pour certaines personnes (âgées, mobilité réduite...)   Transports en commun à des prix plus accessibles        Poste, recette impôts   manque de transport collectif dans nos campagnes alors que dans ma ville voisine les bus roule a vide  à Paris ce n'est pas difficile.....
Exemple : Cliniques accouchement, antennes chirurgicales, hôtels des impôts, TGI ... Aucun citoyen ne devrait faire plus de 30 kms pour obtenir ces services de l'état  remettre les lignes ter en route  En milieu rural tous les services publics sont éloignés et nécessite un vehicule  Poste accessible a pied .Clinique ou hôpital de qualité à proximité.
Notamment les postes de quartiers, les maires annexes, les hôtels des impôts, les petite structures hospitalières, etc...  transport, maisons médicales,         rien à dire    Poste, CAF, Pôle emploi, hôpitaux, planning familial et service de santé, transports en commun, , lieux de vie communautaire (piscines, bibliothèques, ... )        Il faut réformer en urgence la répartition des médecins en France.
Prévoir de dormir à l' hôtel ou prendre le taxi et payer 90 €uros la course.
Poste aux heures trop limitées, hôtel des impôts éloigné, service SNCF très éloigné, etc.
Trésors public (15 km), Hôtel des Impôts (15 km), Poste, Gendarmerie, Banques (distributeur de billets -  C'est quelquefois difficile et pour certains français c'est une épreuve    Etant donné que l'on ne peut vivre bien en détruisant la nature et les espèces sauvages, en polluant l'air et l'eau, en faisant du bruit et en essaimant la laideur dans tous les paysages, je déplore de ne pas pouvoir faire entendre ma voix et de constater que les associations de protection de la nature ne sont pas représentée de manière équitable, en regard du pouvoir concédé à ceux qui tuent et détruisent.
Bureaux de Sécurité Sociale, Hôpitaux  Accès à la santé dans des conditions décentes pour tous (absences surtout de médecins généralistes Favoriser la céation de maisons médicales      transport en commun, hôpitaux décents, accueil de jeunes enfants        la poste, un hôtel de police,UN TRANSPORT BUS depuis le village pour aller en ville.
On pourrait imaginer un hôtel administratif pluridisciplinaire sur le modèle des maisons de santé plutôt que des services spécialisés par branche ou fonction (la poste, les impôts, le tribunal, etc..)     Voir plus bas sur le maintien à domicile des personnes âgées et sur les EPHAD * Des formations supérieures pour les jeunes du territoire (NB.
Plus de services médicaux de proximité  l'accès aux cartes d'identité,  la désertification médical....   hôpital, crèche, poste  Oui parce que je connais internet, pensons aussi à ceux pour qui l'informatique n'est pas une choses innée         L'accès aux technologies nouvelles (internet, mobiles ...)   accès à internet pour tous ainsi que les transport publics      La création obligatoire d'hôtels sociaux !
Il est choquant que des personnes momentanément ou durablement en rupture dorment dans la rue ou dans des hôtels classiques, ce qui a un coût fantastique !!!!
La problématique reste entière, une société évoluée c'est que chaque personne en demande puisse se présenter dans ces hôtels sociaux et puisse avoir un toit (même en dortoir) et quelque chose de chaud à manger et à boire.
Par contre répondre aux situation d'urgence en finançant des chambres d'hôtel est un scandale financier; Quel est ce coût en France ?
administrations fiscales des entreprises     les services de la santé sont de plus en plus inaccesibles; Les transports sont pratiquement inexistants; les rapports humains et le conseil des profesionnels disparaissent au profit de boite vocale quasiment inaccessible;  Hôtel des impôts bientôt transféré à 20 Km  - actuellement ouvert 4 demi-journées par semaine   maison de services publics dans chaque mairie avec des horaires décalés pour en permettre l' accès au salaries .
Un service de type "conciergerie d'hôtel" avec une personne qui répondrait aux besoin des pariculiers ne maitrisant pas internet (payer leurs impôts, accéder à leurs droits à la CAF, obtenir une carte grise, faire une carte d'identité...)  Transport ferroviaire, fibre optique  médecin, maternité, sécurité sociale, transports, SNCF, prefecture    Plus de permanence de la caf, difficile de joindre le trésor public... pole emploi excentré en zone mal desservie.... etc Écoles publiques de secteur médiocres.
Avant de décider de transférer les compétences d'un centre à un autre, il convient de valider la faisabilité et les conséquences(ex: cartes grises par internet ou à la seule préfecture alors que le réseau internet est déficient et que l'application n'avait pas prévu tous les cas, les services cadastraux transférés à l'hôtel des impôts de la préfecture avec des difficultés d'accès.....
CAF ou pour une démarche à l'hôtel des impôts  la poste, sans la nécessité que celle ci soit ouverte tous les jours.
Exemple vécu récemment : dans ma commune, la CAF et l'hôtel des impôts sont distants de 50 mètres.
Sans compter l'hôtel, une partie des repas, c'est un week-end qui nous coûte cher      Un point qui m'inquiète beaucoup : la gestion de l'eau potable.
Leur train de vie insolent ,palais, limousines,chauffeurs, maître d'hôtel, cuisiniers, jardiniers, liste civile....sans impôts, agenda aussi harassant qu'inutile  Des maisons de retraites "humaines" à prix accessible pour tous.
voit les réponses automatiques... bref il n'y a plus d'interlocuteurs... tu es dans une impasse et bien restes y.    INDEPENDANCE JUSTICE ET POLICE          Administration des papiers obligatoires (certificats d' immarticulation...)    Il faut penser aux gens qui travaillent et arrêter de fermer les centre ou hôtels des impôts à 16 heures; il faut penser aux personnes qui n'ont pas accès à internet et mieux les aider à effectuer leur démarches  point local d'acces (maison de services public )a tous les services publics avec information relayée par un etre humain.
Il est normal que certain pètent les plombs et se décident à mettre en ligne, à la disposition en libre accès des internautes les normes, Méon Villas, ils sont sûr condamnables, ce n' est qu' un vieille version, c' est pour cela qu' ils doivent échapper aux poursuites  Si la santé est un service publique : à renforcer; hélas la France vieillit inéluctablement     J'habite une grande ville pourvue en tout, mais je connais quantité de petites villes ou de villes moyennes où l'hôpital ferme, où l'hôtel des impôts ferme, où la caserne ferme, où la CAF ferme, où des écoles ferment, où des bureaux de poste ferment, etc.
plus d'autonomie si contrat de performance  rendez vous en mairie des campagnes  Il me semble, pour l'avoir pratiquer pendant 40 ans, qu'il y a pléthore de hiérarchie dans les administrations centrales comme locales (hôtels de Régions comme dans les grandes agglomérations) ; finalement, cela donne l'impression qu'il y a davantage de fonctionnaires chargés d'en manager d'autres que ceux qui sont réellement "productif".
Les six bureaux qui sont affectés à Mme Brigitte Macron se situent dans « l' aile Madame » de l' Hôtel d' Évreux : y sont installés l' équipe précitée ainsi que les membres du GSPR qui sont directement affectés à sa sécurité.
Oui à la condition qu'ils aient l'esprit SERVICE, la compétence et la disponibilité    En leur faisant confiance et en les remboursant dignement de leurs frais de déplacements (les forfaits existants sont honteux car ne permettent pas de se loger à l'hôtel ou se nourrir dignement.
Qui trouve un hôtel à 45 euros la nuit ?)
Pour les hôpitaux, des personnes habitant loin et ayant besoin de plusieurs jours de soins ou de rdv sans avoir nécessairement besoin d'une surveillance médicale pourraient peut être séjourner dans un hôtel proche, ce qui serait sans doute mieux pour elles et moins honéreux pour la collectivité;  Je suis sûre que chaque professionnel pourrait avoir des idées adaptées à la réalité de son terrain.
simplification des procédures, réduction des lignes hiérarchique, diminution drastique du nombre de textes législatifs et réglementaires    Plus grande souplesse dans l'application des normes pour les petites entreprises (artisans, petits commerces ou hôtels)    dans le discernement des faits a traiter  plus de compétences et plus de solutions humaines, sortons du tout règlement !
L'ancien hôtel de région montpelliérain est trop petit.
Dans cette perspective d'économie, on peut constater que certaines régions comportent 2 Hôtels de Région et que des maires se font aménager des mairies-palais.
supprimer les niveaux hiérarchiques et arrête d'avoir une armée "mexicaine" avec que des technocrates et haut fonctionnaires  caler sur le système privé ,calcul pour le départ en retraite ,jour de carence pour les arrêts maladies ,trop de personnes planquées et sans surveillance , éducation nationale trop laxiste depuis trop longtemps    se débarrasser des hauts fonctionnaires qui décident de tout sans être élus  suppression de l'emploi "à vie" afin de pouvoir se séparer de fonctionnaires n'effectuant pas correctement leurs tâches et ayant oublier le sens de "service public"  Supprimer tous les doublons particulièrement dans les collectivités territoriales  Mieux encadrer les dépenses excessives : hôtel de région , hôtel départemental et maintenant hôtel de la métropole ( 30M€ prévus à Metz)!!!!!
Il faudrait que l'Etat s'aligne sur ce qui existe dans le privé à savoir : avance des frais et remboursement sur présentation de justificatif, limitation des frais de bouches, limitation des indemnités sur les frais vestimentaires, voyage en seconde classe, chambre hôtel à prix réduits ....
Des formations de plusieurs jours avec déplacements par région et réservation de chambre d' hôtel pur les salariés  Statut du fonctionnaire à refonder pour accroître la productivité en étant plus flexible .
Pire, des réponses contradictoires à une même question, entre le centre d'appel des impôts et l' hôtel des impôts de la commune...    instaurer la polyvalence et la médiation notamment en développant les services itinérants  Faciliter les "passerelles" entre administrations et services publics    Simplifier les démarches aux publics.
proche, territorial se calquer sur les maisons de département comme en ille et vilaine, voir les fonctionnaires du conseil régional y venir travailler et non pas dans un hôtel de région déconnecté  je ne sais pas.
C'est la honte de notre pays : il faut augmenter le budget sans le consacrer à des travaux ruineux comme le Palais de Justice de Paris (alors qu'il  était si facile de regrouper le Palais , l'hôtel dieu et le Palais du Commerce !)
s'intéresser aux avis donnés par les citoyens ( on ne doit ps donner des avis que pour les restaurants et les hôtels)  En les obligeants à changer de poste régulièrement et à travailler dans et avec le secteur privé.
L'ego est souvent à l'origine de la disproportion de certains projets(salles de spectacles, stades, hôtels de ville, "palais" régionaux) et donc de leur coût.
Uniformiser les salaires entre ministères (les grilles indiciaires et les primes) et entre les agents (administratifs ou techniques) sachant que les missions sont les mêmes Généraliser l' intérim à l' ensemble des agents de l' État ou bien le supprimer (agents de catégorie C et cadre) Favoriser la polyvalence des agents et le travail en mode projet Supprimer certaines promotions pour se débarrasser des agents incompétents Privilégier les promotions au mérite et non sur l' ancienneté Payer les frais de déplacement sur la base d' un forfait maximum et en remboursant uniquement sur présentation d' une facture (hôtel et repas).
pour éviter les investissements non adaptés et très couteux , je pense à deux choses : l'hôtel régional de Clermont Ferrand (+/- 80M €) aujourd'hui  ne sert plus pour la nouvelle région et un stade de 80M€ qui ne sera pas rentable.
Fusionner département et région ainsi que commune et EPCI pour limiter le nombre de strat et les doublons Favoriser les points de contacts de proximité : maisons du département plus qu' un quel hôtel du département, services décentralisés, etc.    en ayant des agents physiquement disponible    Mettre en place ce genre de débat à la échelle local tout les ans.
Les hôtels de région des anciennes capitales régionales ont été maintenus et les services qui vont avec.
Réduire le nombre des fonctionnaires et favoriser la création de services privés bien plus efficaces car bien plus concernés et motivés par la rentabilité du temps et de l'argent  En limitant les dépenses de prestiges ( hôtel de département ou de région) par exemple     en communiquant plus et surtout mieux  Une maison de service public  en encouragent les agriculteurs en encouragent la décentralisation des entreprises et en arrêtant de gaspiller l'argent a des constructions et développement inutiles.
Réactivité, motivation, modernité  Avec notre record de chômeurs pourquoi accepter  sur notre territoire des gents qui ne partagent rien de nos valeurs et qui sans ressources sont dépendant de l'état... Hôtel soins  etc stop.
pourtant il existe des frais fixes identiques: les infrastructures comme l' Hôtel communautaire.
A l' hôtel une chambre standard est allouée.
Développer le numérique dans l' administration - Simplification des démarches administratives - Accès à la fibre optique sur tout le territoire  créer des maisons médicales,financer des maison de retraites,délocaliser certaine administration  Il est indispensable aux collectivités de copier les bonnes pratiques des territoires qui fonctionnent : Le choix des investissements publics sont très important : certains investissements sont pourvoyeurs d'activités d'autres beaucoup moins : une piscine à vague (ex ; Issoudun) ne génèrent qu'une  dizaine ou à peine plus d'emplois tandis qu'un salle comme le Vendéespace entraîne tout un écosystème du spectacle et du sport : favorise l'activité des hôtels et de restauration, attire des populations, favorise la pratique sportive et artistique.
ne plus payer des hôtels sordides pour loger des familles.
Etat: augmenter les moyens quant à la sécurité (forces de police - hôtel de police dans chaque commune) Collectivités: plus de moyen pour la protection de l'environnement  Sur chaque territoire devrait etre sélectionnée une vision / un projet concourant au collectif à partir duquel les citoyens seraient associés .
Dans ma région il y a eu la construction d'un musée totalement inutile puisqu'il existait déjà, pour plusieurs millions d'euros et après 2 ans plus aucun visiteur, rachat des batiments en face du musée pour faire un hôtel pour 500 000 euros hors travaux alors que personne ne vient au musée.
Il n' y a qu' à voir les hôtels de département ou de région somptueux qui ont été construits depuis.
Dans de nombreuses grandes villes des campements insalubres et inhumains prolifèrent et des sommes importantes sont engagées pour loger provisoirement ces sans-abris dans des hôtels ; il serait plus judicieux d'utiliser ces sommes  pour investir utilement dans des solutions durables .
dégager des ressources en cessant les dépense inutiles et le train de vie des régions et départements : hôtel de région somptueux, idem pour départements, rods points sur les routes, financements d' événements comme  les course de voile en Vendée etc..   difficile de s'améliorer avec moins de moyens humains tout en complexifiant les procédures  moins d Etat et plus de fédéralisme   En facilitant l'accès à internet (cf plan fibre optique de l'Orne) et en offrant, gratuitement une formation à chacun ainsi qu'une meilleure assistance à l'utilisation de l'outil.
Redéployer les effectifs des hôtels de région sur le terrain   Si suppression de certains services administratifs ( impôts, poste , etc) dans certain secteur prévoir un accueil multi-services dans un rayon de 15 kms.
élaguer le mille feuilles, diminuer les dépenses des collectivités (hôtel de région etc.)  En étant a leur écoute!!!
Éviter les dépenses de prestige : hôtels de département, région somptueux MAIS écoles, collèges, lycées vétustes  - Pour tous ces engagements de dépenses : référendum local pour avoir l' approbation préalable - Quand on crée une agglo ou autre fusion, on cumule les postes !
exemple : les nuitées d' hôtel du 115 qui coûtent trop cher...
arrêtez de dépenser dans des ronds points ou dans des hôtels de régions etc..si le gvt montre l'exemple de frais de gestions diminués ça peut marcher   Bien identifier quels sont les territoires en difficulté : il n'y a pas'que les banlieues...
Bien sûr qu' on ne peut pas avoir un hôtel des finances publiques dans chaque canton, en même temps qu' un bureau de poste principal, qu' un tribunal d' instance, qu' une gendarmerie, qu' une agence de pôle-emploi et qu' un bureau d' aide sociale, etc.
6-2  noter que déjà aujourd'hui des sous-préfectures sont désertées par la République, qui n' y assure plus qu' un service minimal, et par exemple exhorte ses contribuables à faire enregistrer leurs documents par courrier au chef-lieu de département au lieu que ces documents soient enregistrés au guichet de l' hôtel des impôts.
Créer des hôtels de services public et de santé; développer par des BUS itinérants  par ex pour les démarches administratives par internet, la médecine de proximité de 1 er niveau, services sociaux, santé enfants, santé séniors.... et commerciales (épicerie ambulantes....)   En travaillant plus et plus vite et en étant à l'écoute des citoyens et contribuables qui leur apporteront des solutions simples et peu onéreuses pour répondre aux défis de nos territoires les plus en difficulté.
La Caisse nationale de retraite décide de fermer ses implantations locales et demande de faire ses demandes par internet (un rendez vous est possible avec 100-200 Km AR à faire, bien évidemment sans transport en commun – j' exagère car il y en a en partant le matin on arrive le soir, il faut prendre une chambre d' hôtel et pour le retour il faut attendre le lendemain matin -encore une chambre d' hôtel) : et via internet, s' il y a un problème dans le dossier c' est la galère : j' ai vécu le cas : réponse ferme de refus sans explication, nouvelle question avec demande de précision, nouvelle réponse aussi concise : je vous ai déjà répondu non.
Il n'y a pas plus belles architectures qu'un hôtel de région ou départemental, alors que le réseau routier se dégrade, l'interne n'arrive pas partout, les transports en communs sont absents ou insignifiants en milieu rural, ect.... Eviter les investissements coûteux sans réel nécessité (ex une maison des arts à 41 millions d'euros) alors que dans cette même commune, aucune piste cyclable n'existe.
Ne pas supprimer maternité, hôpitaux, hôtel des impôts et autres école ou poste.
C'est en second temps que le reste suit (shopping, restaurant, hôtel)..... Arrêtez de baisser les budgets des lieux d'art au contraire il faut les augmenter pour que des lieux et des espaces puissent voir le jour et ainsi qu'il y ai des choses à voir car je suis navré mais moi par exemple je ne pars pas en vacance si il n'y a rien à faire ou à découvrir...
Les hôpitaux, les bureaux de poste, les perceptions, les hôtels de police, les gendarmeries......les gares ouvertes avec du personnel pas seulement un  automate et un train par jour et avec cela vous parlez de pollution et vous supprimer les transports propres et il faut prendre la voiture dans les territoires oubliés pour l'Ecole, la carte d'identité, les soins et tout le reste.
internet utilisé, mais aussi créér des annexes dans les territoires, ouvertures adaptées au public et non l'inverse  en transférant le pouvoir de décision aux collectivités qui connaissent bien leur territoire  en arrêtant de construire des hôtel de région qui coutent une blinde  Ecouter les avis  des gens qui connaissent bien la situation et ne pas favoriser uniquement les villes.
maintenir la proximité physique et morale auprès des usagers   en restant au plus près physiquement des citoyens  Bien dépenser l'argent au service de tous et non pas de certains (hôtels de région, de départements, mairies...fastueux)...  plus d'écoute et de décision en corrélations avec le terrain  aider les plus anciens et les plus démunis à mieux se servir des outils de communication actuels (internet, mobiles).
En arrêtant de dépenser à tout vent pour construire toujours plus de lieux de culture ou de loisir ou d'hôtels de région ou de département dispendieux, luxueux qui me font honte.
Les collectivité territoriales ont abondamment dépensés dans de l'investissement improductif comme des ronds points à des coûts excessif, des voiries luxueuses alors que d'autres sont pleine de trous, des hôtels de département ou de région somptueux, des salles polyvalentes qu'elles ne peuvent même pas chauffer.
De même la recherche permanente d'économies doit être omniprésente : halte à la construction par chaque échelon d'hôtels du département, de région , de communauté de communes, etc, souvent trop luxueux et rapidement inutiles lors des fusions de compétences.
De même la recherche permanente d'économies doit être omniprésente : halte à la construction par chaque échelon d'hôtels du département, de région , de communauté de communes, etc, souvent trop luxueux et rapidement inutiles lors des fusions de compétences.
restauration et tourisme en Provence, en Bretagne...) compromet la rentabilité de tout commerce (alimentation, restaurant, hôtel...) 2-En certaines zones, autoriser les CoCom à remplacer le permis de construire (qui favorise les rentes foncières) par un droit à construire en respectant l'environnement (tous aspects) et les voisins.
Exemple :  Ecoles construite sur une vision architectural pure peu soucieuse des coûts et des aspects pratiques, les hôtels de régions, le renforcement des transports en communs à Paris, etc… Bref, des gros gains économiques sont largement accessibles.
Mettre des éducateurs , des travailleurs sociaux dans les établissements accueillants des élèves en difficultés sociales en soutien aux enseignants qui parfois font office "d'assistante sociale" Comment un enfant peut se consacrer à l'école quand il vit dans un hôtel, un taudis ???
Arrêter la mégalomanie des grand travaux dans les régions ( hôtel de régions pharaonique)   Partager toutes les tâches avec les entreprises privées locales et créer des centres relais territoriaux pour les soins les déplacements les premiers secours les aides sociales etc...  la solidarité organisée par l'Etat et imposée réellement aux entreprises privées pour qu'elles ne gardent pas que la plus grosse part du gateau.
Arrêter d'avoir des hôtels de région complètement démesurés.
Par la décentralisation et par un plan plus concerté entre les régions , de l'aménagement du territoire    simplifier voire supprimer le millefeuille territorial et le cumul des mandats rémunérés, supprimer les hôtels de Région et les conseils régionaux, les intercommunalités en tous genres...
Ensuite l'attractivité globale d'un territoire (proximité des commerces, écoles, gares, administrations, hôtels/restaurants, services culturels, etc.) est généralement plus basse à la campagne qu'en ville.
Dans le cas des maternités, ils préconisent ainsi: - l'amélioration des voies d'accès pour ne pas allonger les temps de trajet en cas de fermeture - le recours à l'hébergement en hôtel hospitalier sur les lieux d'accouchement - un accompagnement financier, notamment en direction des réseaux de périnatalité et des communautés professionnelles territoriales de santé (CPTS).
Rationaliser les services et apporter d' en la cohérence / communications entre les différents services  Les collectivités locales doivent réduire leurs frais de fonctionnements, augmenter le temps de travail effectif de leurs agents et  diminuer les dépenses somptuaires (hôtels e région et de départements immenses).
En mettant les services publics au plus près de chaque citoyen    Limiter les strates, mettre les dépenses au service des français (à quoi bon construire des hôtels de région / ), mettre plus de lien avec les citoyens (pour comprendre le besoin réel du territoire).
Suppression de l'ENA, en finir avec le Parisianisme: j'ai payé toute ma vie pour l' Opéra d Paris ou la Comédie Française et je n'y suis jamais allé ( cf: tarifs exorbitants du TVG et des hôtels à Paris...)  En se concentrant sur les difficultés de la région en question et en cherchant des solutions.
Créer des labels ou des "étoiles" : une région devenue experte dans un domaine pourrait alors se voir attribuer un certain nombre d'étoiles par exemple (un peu comme les hôtels), et assisterait alors les régions voisines qui ont le moins d'étoiles.
En finir avec des hôtels particuliers couteux à entretenir et des effectifs de cabinet pléthoriques avec du mobilier hors de prix.
En Allemagne ,aux Etats Unis les ministres ne sont pas logés dans des châteaux " Elysée, Matignon, hôtel de Lassay  et autres hôtel particuliers  etc ...
trop  de privilèges pour les anciens Présidents  développer les nuits à l'hôtel dans le cadre des hospitalisations, afin de faire d'énormes économies et aussi, de soulager les personnels de santé  Simplification nécessaire et indispensable à tous niveaux, meilleure répartition des fonds, baisse indispensable du coût de fonctionnement du gouvernement, arrêter de multiplier les niveaux de services publics et les rationaliser en profondeur pour simplifier et accélérer les démarches pour tout le monde.
Retraite d'environ 1200 euros dès le premier mandat pour un député et environ 1800 euros dès le premier mandat pour un sénateur, (la retraite moyenne d'un député est d'environ 3300 euros/mois pour 4200 euros/mois pour un sénateur et 1400 euros/mois pour un salarié) A noter également qu'un parlementaire qui n'est pas réélu reprend son poste directement si fonctionnaire (très souvent le cas) ou perçoit une indemnité (sorte d'allocation chômage) durant 3 ans (dégressive de 100% de l'indemnité parlementaire la première année à environ 1700 euros la troisième année) avec priorité de ré-embauchage si issu du privé  salaire et privilèges d'un député (en plus du cadre général) = indemnité parlementaire 7210 euros/mois BRUTE + indemnité d'emploi 5800 euros/mois + indemnité de fonction allant de 693 à 7270  euros/mois (commissions diverses) + indemnité de mandat local 2800 euros/mois + indemnité de secrétariat 5373 euros/mois + indemnité de rémunération de collaborateurs 10580 euros/mois + indemnité de frais (taxi, vtc, courriers, etc...) 1579 euros/mois + indemnité d'hébergement et d'hôtels 200 euros par nuitée avec prise en charge à 100 % du petit déjeuner et du parking  salaire et privilèges d'un sénateur (en plus du cadre général) = indemnité parlementaire 7210 euros/mois BRUTE + indemnité d'emploi 6240 euros/mois + indemnité de fonction allant de 710 à 7270  euros/mois (commissions diverses) + indemnité de frais généraux 5900 euros/mois + indemnité d'hébergement 1200 euros/mois + indemnité de rémunération de collaborateurs 7940 euros/mois + indemnité de représentation 679 euros/mois + indemnité informatique 1000 euros/an   salaire et privilèges d'un député européen (en plus du cadre général) = indemnité parlementaire 8610 euros/mois BRUTE + indemnité de rémunération de collaborateurs 24526 euros/mois + indemnité de frais généraux 4416 euros/mois + indemnité d'hébergement et d'hôtels 313 euros par nuitée avec prise en charge à 100 % du petit déjeuner et du parking + indemnité frais de transport et voyage 4264 euros (100% des frais engagés)   salaire ministre, secrétaire d'état (en plus du cadre général) = président et 1er ministre environ 15 000 euros/mois; ministre environ 12 000 euros/mois, secrétaire d'état environ 10 000 euros/mois  Se rajoutent des frais de mandats 6040 euros/mois + indemnité d'emploi 6240 euros/mois + indemnité de fonction plafonnée à 5515 euros/mois  N'est pas abordé les privilèges et avantages dans les Mairies (juste pour information le salaire des Maires dépend du nombre d'habitant à partir de 650 euros/mois pour 500 habitants et jusqu'à 8700 euros/mois pour les grandes villes (Paris, Marseille, Lyon)  N'apparaît pas l'augmentation du SMIC car cela semble difficile en terme de retombées sur l'emploi.
De plus, il me semble que la décentralisation a entraîné une surabondance de frais (hôtel de région pharaoniques, multiplication injustifiées des fonctionnaires territoriaux dont la durée de travail hebdomadaire moyenne est inférieure aux 35 heures et dont l'absentéisme est supérieur à la moyenne S'il y a des économies à faire, c'est à ce niveau.
Les monuments et sites remarquables (Élysée, hôtels particuliers etc.)  devraient être reconvertis en sites culturels et touristiques générateurs de recettes.
Tous les sites historiques ou de prestige (Élysée, hôtels particuliers  actuellement occupés  par l'administration doivent intégrer le patrimoine culturel et touristique, générateur de rentrées.
France : 1 Président de la République + 1 Premier Ministre + 22 Ministres et Secrétaires d'état TOTAL : 24 • Allemagne : 1 Chancelier(e) + 8 ministres TOTAL : 9 •	 (coût moyen d' un ministre EN FRANCE : 135 000 Euros par an)  • A Paris, le 1er Ministre se détend dans son logis de fonction (310m²) à Matignon tandis que ses collègues regagnent en limousines les hôtels particuliers que la République met généreusement à leur disposition.
Pour du gaspillage , des ronds-points couteux, des hôtels de ville refaits et refaits , des revues municipales ou intercommunales à la gloire des Elus ...
Les bars, restaurants, magasins, hôtels pourront gagner des étoiles rémunérées tous les mois en exposant l'art ou avec un récital musical.
Lors de de la création des 13 grandes régions, chaque hôtel de Région a conserver son patrimoine, ainsi que tous les postes afférents.
Cet empilement de strates administratives est source de gaspillage de fonds publics (construction de somptueux hôtels de régions, augmentation des effectifs de la fonction publique territoriale et des élus, donc augmentation des frais de fonctionnement (salaires, indemnités, notes de frais etc.).
Services publics : il faut une liaison téléphonique et internet pour tous non par voie hertzienne mais par câble (personnes électrosensibles) ; se concerter avec les maires Etat : Faire de l'Hôtel d'Evreux un musée car l'"ELYSEE" est devenue aux yeux de certains, surtout en province,  un symbole aussi fort que la Bastille pour le faubourg Saint-Antoine en 1789,  au sens de forteresse arrogante contre les citoyens ; installer la Présidence installée dans d'autres locaux et la faire fonctionner de manière moins provocante.
Les bars, restaurants, magasins, hôtels pourront gagner des étoiles rémunérées tous les mois en exposant l'art ou avec un récital musical Nous nous affronterons a ce jeu et nous gagnerons un % sur les ventes développées par notre art.
La construction d' un hôtel de région pharaonique à Montpellier par Georges Frêche était-il judicieux ?
versus préfectures versus hôtel de régions (souvent pharaoniques).
Plus de 200 élus bénéficient de la prise en charge de la nuit d' hôtel, jusqu' à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking.
Plus de 200 élus bénéficient de la prise en charge de la nuit d' hôtel, jusqu' à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous oblig  Mettre enfin un programme agressif et efficace pour la formation de nos jeunes et une formation continue à tous les salariés de tous les secteurs (cadres et non cadres)   ×Interdire les délocalisations des industries ,   ×Arrêter de vendre nos biens aux étrangers ( aéroport, sociétés, club de football, hôtel.
Dans certaines régions, des hôtels de région flambant neufs ne conviennent pas !
Aucun frais de bouche sans justificatif et limités financièrement au plat du jour - Aucun logement attribués aux élites, frais d' hôtellerie remboursés sur la base d' un hôtel bas prix.
Diminuer d'1/3 le nombre de députés et suppression des sénateurs,chambre qui ne sert qu'à "recaser" les perdants des élections législatives    Revenir sur la hausse des pensions  de retraite sur l' augmention du SMIC   Tous les échelons administratifs au niveau local ont un coût dont la création a nécessité l'embauche de nombreux fonctionnaires territoriaux sans envisager des mutations d'un organisme à l'autre et la construction d'hôtels de régions, ou autre.
Brève de comptoir : « ... des SDF dorment la nuit dehors au froid sans manger pendant que des assassins se la coulent douce dans des prisons de luxe, et en plus à nos frais, nous, les contribuables... »  Hôtel, colonie de vacances, camp de détention, lieu de rééducation et de réinsertion...
Obliger les hôtels lieux et parkings publics à avoir des prises électriques pour les voitures avec un pourcentage élevé , j' ai acheté un véhicule électrique c' est la galère je ne peux jamais recharger.
Il faut pouvoir virer les incompétents  faire travailler les haut fonctionnaires dans des locaux classiques pas des hôtels particulier...
Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI régionale ou encore départementale le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
favoriser les langues régionales ferment de diversité et d'unité ;  oui, baisse des charges, baisse DES TVA, baisse des impôts, ouvertures de tous les services publics (au moins le samedi), meilleur ré-évaluation du point d'indice, baisses des charges sociales (RSA, CMU... ), patience sur la mise en place de la réforme des retraites (au vu du déficit, on est plus à 5 ans prêt, et en 49 c'était le choix de la France, si elle n'a pas été capable de gérer depuis 70 ans, ce n'est pas à nous (le peuple) de rattraper avant et aussi après).. baisse du salaire des fonctionnaires d'état, députés, sénateurs, haut fonctionnaires, leur statut, leur  remboursement (cantine, téléphone, transport, hôtel... ), remise en compte de TOUS les statuts (infirmières, militaires, notaires, députés...).
Construire des logements sociaux et des logements étudiants ultra basiques style « Hôtel Formule 1 » et utilisation de cabanes de chantier type « Algeco » aménagés.
Même chose pour les ministères, qui doivent autant que possible quitter leurs vieux hôtels particuliers, qui sont des gouffres énergétiques coûteux pour nous tous, afin de migrer vers des bâtiments modernes, pratiques et économes.
Un véritable service public du logement doit être mis en place, il est scandaleux que des personnes, y compris des familles, des travailleurs, soient à la rue ou mal logés (hôtels inconfortables et coûteux, hébergements provisoires qui se prolongent) par manque de politique volontariste de construction de logements.
L'intercommunalité n'a eu qu'un effet : construite de nouveaux Hôtels intercommunaux flambants neufs et de nouveaux recrutements de fonctionnaires territoriaux.
: transformer les bâtiments historiques des lieus de pouvoirs (palais de l' Elysée, palais Bourbon, palais du Luxembourg, hôtel Matignon…) en lieux publics (ex.
Les forfaits sont indignes : 45 euros la nuit d'hôtel en province, nul ne trouve plus d'hôtels de ce prix là, et 55 euros à Paris encore moins.
Il serait souhaitable que les représentants de l'Etat, y compris le Président, officient dans des lieux moins somptueux que les palais de l'Elysée, l'hôtel de Lassay, etc...
Il a repris une mairie, transformée en HÔTEL DE VILLE !!!
Notre village 3000 habitants a UN NOUVEAU HÔTEL DE VILLE GÉANT et inutile qui a coûté une fortune.
Oui il est inadmissible de payer ses impôts pour les détenus en prison, après tout ce n'est pas un hôtel payé par les contribuables, les détenus ou leur familles doivent payer pour le séjour cela permettra d'économiser de l' argent pour le budget de la justice.réformer l' armée donner un meilleur matériel aux soldats et une meilleure formation mais fermer des régiments et bases pour diminuer et fusionner les effectifs , la menace n'est plus la même la Russie n'est plus un danger c'est le terrorisme qu'il faut éradiquer.il faut privatiser les chaines de télévisons publiques.Mais dans toutes les administrations il faut mettre le paquet sur la formation et le matériel et surtout réduire le nombre de fonctionnaires, privilégié la protection et aide des populations, pompiers, militaires, services médicaux, gendarmes, policiers , le reste il faut supprimer d'au moins de moitié le reste des fonctionnaires.
Lors d' un projet, comme le grand Paris, ou la construction d' in hôtel, il faut  limiter en une seule fois tous les recours de voisinage et régler rapidement la question.
Conséquence: inutile de dépenser, sur ses propres deniers, nouveau billet de TGV+chambre d'hôtel (car ce concours n'avait lieu QU'en Région Parisienne: Vive la "Décentralisation" !)
Avec l'argent public on ne devrait se déplacer qu'en TGV seconde classe, aller dans des hôtels deux étoiles, justifier ses frais de déplacement avant d'être remboursé, rouler dans des véhicules plus propres...etc.
Quand ces citoyens auront payé 1 seul fois ces frais de séjour, ils comprendront réellement qu'ils ont perdu le prix d'une superbe chambre d'hôtel 4 étoiles et qu'il vaut mieux éviter de répéter ces excès.
2) condamnation normale plus indemnités supplémentaire                          ou TIG ( nettoyer une rue par ex )  ou prison                       - appliquer la loi avec rigueur                       - arrêtons de transformer les cellules en chambre d'hôtel                       - écrire des loi lisibles par tous et non pas réservées à des pros qui les détournent 9) Retraite : - supprimer les régimes spéciaux et les avantages catégoriels : poste, edf, sncf, aviation, transport ... en                           commençant par donner l'exemple ( 4 présidents à entretenir !
Beaucoup de gamins errent dans le dédale des systèmes sociaux et à 18 ans se retrouvent seuls  à la rue, quand on ne les mets pas à l' hôtel pour s'en débarrasser.
Il faut poursuivre la simplification administrative, mais garder un minimum d'interlocuteurs physiques compétents pour chaque administration dans chaque ville importante, disons à une distance < 50 km de tout citoyen    Que l'Etat commence par réduire son train de vie et les dépenses inutiles, qu'il mette l'argent de nos impôts dans les besoins en France et non à l'étranger, que les tribunaux ne soient pas encombrés par de stupides dossiers( le mur de la voisine dépasse de 5 cm sur le terrain du voisin...,  ), que les services publics soient maintenus dans les petites villes et villages, que les grosses fortunes soient encouragées à investir en France et ... que les prisons soient des prisons propres et correctes mais pas des hôtels, je n'ai vu aucune question concernant cela......
Je pense que l'on devrai transformer l'Elysée en Hôtel de luxe.
Actuellement Président : Palais de l' Elysée, le Fort de Brégançon, le Pavillon de la Lanterne situé dans le parc du Château de Versailles 1er ministre : l' hôtel Matignon, le château de Champs-sur-Marne , le château de Souzy-la-Briche    Supprimer le statut étatique des fonctionnaires, mise en place de l'évaluation annuelle, les résultats sont le fruits de ceux qui les produisent, donc licenciement des improductifs, oisifs, non concernés, planqués, ...
Alors pour compenser, les hôtels font venir des continentaux ou des étrangers !
L' Etat et les collectivités: -Regrouper Présidence et ministères dans des locaux modernes, sobres et fonctionnels et sortir de ces palais dorés, ces hôtels particuliers, reflet d' une monarchie ; les transformer en musée ou les vendre sur le marché.
Il y a une gabegie financière inacceptable en particulier dans l'immobilier (hôtels de Région, Mairie, salle de réunion, médiathèque, stade ...) Mon sentiment est qu'il n'y a pas assez de mutualisation des locaux administratifs.
: un repas valeur maxi 50 €, location d'un studio 500 € pour un mois, d'une chambre d'hôtel pour une nuit 150 €, les frais kilométriques doivent être remboursés suivant le barème qu'ils ont eux-mêmes voté, etc.
Ces écrits seraient consultables sur internet ou dans les locaux concernés : mairies, hôtels de département ou de région, préfectures, CAF….
Le numérique peut grandement faciliter les choses pour 80 % des citoyens mais il ne faut pas oublier les 20 % qui ont besoin d'une aide humaine pour leur démarche et qui ne seront jamais faire autrement (personnes agées, handicapées, socialement dépendantes ...) ne les sacrifions pas sur l'hôtel de la modernité.
Création d'une sixième catégorie pour les hôtels de moins de 20 chambres.
Si un médecin était présent à l'hôtel de police, ce serait une bonne chose, je pense.
Le palais Bourbon et l'hôtel de Lassay pourront avantageusement être transformés en musée de la République et accueillir ainsi toute l'année des manifestations sur le thème de la démocratie en action, telle l'excellente exposition sur Clémenceau.
Ayant bien conscience qu'on ne peut peut-être pas maintenir toutes les écoles ou tous les établissement de santé, à la manière des préfecture sous Napoléon, chaque personne devrait être à moins d'une certaine valeur de temps d'un hôpital ou d'une maternité, à moins d'une autre valeur de temps des écoles élémentaires, chaque valeur de temps étant définit pour tout le térritoire en fonction du besoin de la population : moins d'une heure de route pour un hôpital, moins d'une demi heure pour une école ... et que dans les rares cas où ce n'est pas faisable prendre des dispositions particulières,  payer l' hôtel au femme enceinte trop éloignée d'une maternité par exemple ....
Une bonne idée de referendum serait de savoir quel service public les français sont prêt à subventionner en premier...  3e débat : l' Organisation de l' Etat et des services publics, animé par Eddie Koepler, président du Conseil de développement de Valenciennes Métropole Mercredi 6 février de 18h à 20h – Grand salon de l' Hôtel de Ville   Débat franc, courtois et respectueux.
En région parisienne, Paris et proche couronne, dans certaines métropoles, Lyon, Marseille, sur la côte d'azur, dans les régions frontalières à la Suisse, le salaire médian du fonctionnaire terriitorial, soit 1700 euros net, ne permet pas aux agents territoriaux de se loger dans le privé, parfois à Paris, ils sont sans domicile fixe, dorment dans leur voiture, sont par exemple logés en urgence par la ville de Paris à l'hôtel à des coûts prohibitifs.
Permettre aux femmes d' accoucher comme elles veulent et où elles veulent en les formant (ainsi que le papa) à ce qu' ils vont vivre et ressentir et aux premiers gestes de secours si besoin ; De nombreuses femmes sont prêtes à témoigner de ce que l' on ressent quand on accouche et informer les nouvelles générations ;  Proposer du matériel mobile adapté aux premiers soins d' urgence lors d' une complication avérée, des professionnels formés, assurés et agrées pour des accouchements hors système hospitalier, établir un SAMU spécifique aux complications pouvant être rencontrées lors d' un accouchement ;  Proposer des hôtels 4 étoiles (all inclusing avec room service) ou un service à domicile aux femmes qui viennent d' accoucher plutôt que des hôpitaux ou proposer un congés paternité de 8 semaines.
Frais de repas : 50€ 	frais d' hôtel 3*  frais de déplacements (tarifs SNCF)  Suppression des postes de « copinage »  Suppression des doublons  Suppression des délégations de toutes sortes dans les administrations - représentant du personnel - représentant du comité d' entreprise  - etc.…  Réduction des avantages fastueux dans les administrations   suppression d' un grand nombre d' institutions inutiles qui font double emploi ce qui limiterai les dépenses de fonctionnement les personnels en double, les locaux et bureaux en double voire en triple, les véhicules  		- Conseil général ce qui permettrait de faire de réelles économies.
Revoir tous les avantages aux étrangers en France, CMU, Logement, hôtels, aides diverses refusées à nos citoyens.
Devrait pas y avoir des personnes qui ont des doubles fonctions, soit tu es un Elue, soit un avocat, soit le président du comité des commissions ou du  l' hôtel du département.je souhaiterai aussi qu' au revoit les fautes "grave" du titulaire et le licenciement des fonctionnaires aussi bien pour les cadres.Parce que si l' une de ces personnes te causent du tord tu ne pourra pas t'en sortir, aucune objectivité ne te seras faite OUI pour une annulation de taxe d habitation surtout quand vous avez une maire qui n'invite pas une rue à ces réunions et reste pingre pour les conditions attributions d'une carte pour la piscine municipal.L 'etat devrait aider les gens, les citoyens qui ne sont pas acceptés dans une commune discriminante.
Diviser par 2 les élus et conseillers région Vendre les hôtels de région en trop et de départements Le Salaire des élus et conseillers doit être le salaire moyen France.
Renvoyer réellement les immigrés clandestins : pourquoi leur payer l'hôtel alors que nos travailleurs pauvres dorment dans la rue ?
Plus de 200 élus bénéficient de la prise en charge de la nuit d' hôtel, jusqu' à 200 euros la nuit, sans compter le petit-déjeuner et les frais de parking.
Nous proposons que quelle que soit la situation géographique de chaque citoyen, il puisse y avoir un lieu fixe (hôtel de ville, maison de la ville…) ou mobile (bus, permanence volante…) où serait présente une personne compétente en différents domaines  dotée d' outils connectés pour soutenir, accompagner, orienter ceux qui ne seraient pas en mesure de  faire  eux même  les différentes démarches (tout en ayant accès aux experts des différents domaines).
Pour obtenir une copie d' une page (une page) de la part d' un service d' archives départementales, obligations : 1-de faire une demande écrite à MONSIEUR LE PRÉSIDENT DU CONSEIL DÉPARTEMENTAL DE…, DIRECTION DE L' ÉDUCATION ET DE LA CULTURE, ARCHIVES DÉPARTEMENTALES, Hôtel du Département suivi de l' adresse postale (185 caractères) 2-reçu un courrier postal indiquant la somme à payer (quelques euros) 3-envoi du chèque à la même adresse 4-réception du document d' une page Chaque fonctionnaire a fait correctement son travail, mais pour quel coût ?
Faire la chasse aux dépenses inutiles mais attention à ne pas cibler injustement les gens qui se débattent pour s' en sortir ...Le décalage entre les abus de ceux qui échappent à l'  impôt et ne sont pas ennuyés par les services fiscaux , les dépenses somptuaires de certaines administrations ( hôtel de région à Lyon)et les tracasseries kafkaïenne s que vivent parfois les citoyens, sans aucune possibilité de se faire aider, conseiller est source de sentiment de frustration, d' injustice....
Les "châteaux" (domicile des présidents de chambre) devraient être rendus à l'état français pour en faire des musées et cesser de représenter des avantages colossaux pour ces présidents : seule la mission qui est la leur devrait les motiver, pas la vie dans l'hôtel de Lassay ou au Palais du Luxembourg.
Les services de la présidence sont rapatriés à l' hôtel Matignon ; les frais de fonctionnement de la présidence et des ministres sont alignés sur la moyenne européenne des 26 Etats-membres (UE moins la France et le RU).
Les services de la présidence sont rapatriés à l' hôtel Matignon ; les frais de fonctionnement de la présidence et des ministres sont alignés sur la moyenne européenne des 26 Etats-membres (UE moins la France et le RU).
Fermeture de l'ensemble des structures d'accueil  temporaire existantes (hôtel meublé, centre d'hébergement d'urgence, foyer, SAMU social, etc.    prendre l'avis des acteurs de terrain et toujours tenter de simplifier au maximum au lieu de laisser des fonctionnaires decider de nos besoins.
Rendre aux citoyens tous les hôtels particuliers ainsi libérés et en finir avec ce pseudo prestige ridicule d'un autre temps.
Députés : suppressions des enveloppes pour frais : remboursement des frais sur facture, basé sur le tarif le plus bas ( billet de train au lieu d'avion, nuit d'hôtel en 2 étoiles, restaurant panier à 30 euros) comme dans le privé.
De véritables "hôtels" de ville dotés de dispensaires pour les plus démunis.
+ Rendre les avis de la Cours des Comptes exécutoires  Je propose des réductions de dépenses dans les domaines suvants:       + Aménagement du territoire         * Routes: revoir les normes d'installation de panneaux routier:           objectif, en supprimer les 2/3, prendre exemple sur les pays étrangers tels que la Grande Bretagne         * Rond-points: en arrêter la construction         * Feux rouges: questionner leur utilité, les remplacer par des panneaux statiques         * PMR: arréter la généralisation systématique des aménagements (élargissement             des trottoirs, modification des arrêts de bus, renouvellement du             matériel roulant pour cause de normes nouvelles)        + Villes:         * Encourager la suppression de TOUT l'éclairage urbain de Minuit à 5h dans             la plupart des villes         * Questionner les dépenses de rénovations des centre-villes           - transformation des voiries souvent inutile           - éclairages (lampadaires) nouveaux alors que les anciens convenaient                    * Questionner l'utilité des nouveaux équipements:           Lorsque cette utilité est démontrée, questionner le cadrage, et exiger           un rapport coùt/utilité favorable           - salles de sport           - nouvelle mairie (ou hôtel de département/de région...)  Diminuer les contraintes administratives en matière de construction           - rendre l'avis des "Architectes des Batiments de France" consultatif             et non impératif           - supprimer les contraintes PMR pour 90% des nouveaux logements        + Education Nationale:         * Se recentrer sur les fondamentaux         * Abandonner certaines spécialités ou les faire financer par les familles         * Abandonner l'apprentissage des langues autres que Anglais, Allemand, Italien, Espagnol         * Reconsidérer la matière EPS (Education Physique et Sportive): déléguer            cette fonction à des clubs sportifs communaux        + Médecine         * Favoriser l'exercice de la médecine générale         * ..aux dépens de la médecine spécialisée aujourd'hui beaucoup plus rémunératrice         * Développer des maisons médicales - Questionner la construction systématique de nouveaux hôpitaux             (ou EHPAD) et lui préférer le maintien d'établissement existants.
Un sous -préfet n'a pas besoin d'habiter un palais épiscopal, un hôtel particulier avec personnel de service et chauffeur.
/ AirBnB et Co: o Ramener le nombre de jours à 60 et sans fournitures (draps, serviettes) sinon c' est une concurrence anormale avec les gites, chambres d' hôtes, hôtels qui sont imposés sur leurs revenus…  ou alors équité de fiscalité.
le développement des maisons de santé est à poursuivre, mais il faut revoir la distribution territoriale  interdire les dépenses somptuaires des élus locaux et nationaux interdire les dépenses de locaux inutiles (hôtel de région + hôtel du département + hôtel de ville) qui sont parfois au même endroit!!
Par exemple 15.25 euros par repas et 60.00 euros pour l' hôtel en province.
Pourquoi ne par créer des "hôtels du cœur", dans le style des hôtels "ETAP HOTEL" ?
Ne pourrait-on les financer aux moyen de panneaux publicitaires lumineux , sur les murs extérieurs ou à côté de l'hôtel ?
Il est en effet inadmissible que certaines zones favorisées ne redirigent pas une partie des taxes qu' ils récupèrent aux zones défavorisées) b)	Une taxe de séjour de solidarité ( comme celle qui est pratiquée dans les hôtel, locations de vacances ; pourrait être également considérée (de fait les zones non enclavées reçoivent plus de touristes ou de voyageurs d' affaires que les endroits isolés) c)	Une taxe sur les billets de transports en grande agglomération ( qq centimes) pourrait également être collectée afin de financer au titre de la solidarité des offres de transports en zone défavorisées d)	Une taxe sur les appareils connectés pourrait également être considérée afin de financer les coûts des apareils informatiques et leur maintenance e)	Un nécénat social pourrait être créé.
Il est en effet inadmissible que certaines zones favorisées ne redirigent pas une partie des taxes qu' ils récupèrent aux zones défavorisées) b)	Une taxe de séjour de solidarité ( comme celle qui est pratiquée dans les hôtel, locations de vacances ; pourrait être également considérée (de fait les zones non enclavées reçoivent plus de touristes ou de voyageurs d' affaires que les endroits isolés) c)	Une taxe sur les billets de transports en grande agglomération ( qq centimes) pourrait également être collectée afin de financer au titre de la solidarité des offres de transports en zone défavorisées d)	Une taxe sur les appareils connectés pourrait également être considérée afin de financer les coûts des appareils informatiques fournis dans les maisons de services et leur maintenance e)	Un mécénat social pourrait être créé.
Promouvoir les soins ambulatoires avec couchage si besoin est  dans un hôtel à proximité .
Recruter les inspecteurs du travail pour renforcer le contrôle sévère sur le personnel dans les hôtels et restaurants.
Les stagiaires travaillent dur, les directeurs de l'hôtel profitent de payer les stagiaires pas chers voire gratuitement  Supprimer les emplois réservés aux militaires, à leurs épouses, et à tous les autres fonctionnaires,  Interdire les mutations pour rapprochement familial,  Supprimer les logements réservés aux fonctionnaires avec des loyers très en deçà du marché Supprimer les cars pour transporter les militaires et civils de l'armée qui polluent, gênent la circulation Interdire à l'armée et peut être à d'autres corps de l'état de faire venir des retraités pour effectuer leur travail et les payer sachant que les sommes versées sont exonérées d'impôts      En dehors des lois anciennes et inutiles qui vont faire l'objet d'un coup de BALAI par le Sénat, il y a un certain nombre de lois dont les décrets d'application se font attendre - des fois plusieurs années voire plus  -  ce qui est absolument anormal.
A côté de de très nombreux élus locaux qui font un remarquable travail et de fonctionnaires territoriaux motivés, il existe des dépenses d'investissement (somptueux hôtels de département ou de région), de fonctionnement courant (train de vie de certains grands élus) ou de dépenses en personnel (trop souvent pléthoriques, souvent démotivés et pas toujours performants) qui ne se justifient pas, ou dont la nécessité reste à démonter.
(le déménagement de l'Hôtel de Région de l'Ile de France est une bonne mesure, mais c'est la décision de la Région, pas de l'Etat).
Or l'émission Pièces à conviction (France 3) du 16 janvier 2019 a dressé un bilan sévère de l'aide sociale à l'enfance : * enfants ballotés de familles d'accueil en familles d'accueil pour ne pas qu'ils s'y attachent * emploi de personnels sans formation préalable  ; encadrants répondant par la violence à la violence des enfants * agressions récurrentes des grands sur les petits (certains centres d'accueil mélangent des enfants de 2 à 18 ans)    * absence de structure pour les enfants nécessitant une prise en charge pédopsychiatrique * disparités importantes dans les sommes allouées aux structures d'accueil ; manque de suivi de l'utilisation de ces fonds * mineurs placés dans des chambres d'hôtel sans accompagnement, notamment en Ile-de-France * abandon d'enfants à la rue le jour de leurs 18 ans, sans s'assurer d'une quelconque intégration professionnelle (source : Wikipedia)  Voici 30 ans un reportage d'Envoyé Spécial (France 2) soulevait déjà ces problèmes...
Les autres sont au mieux en hôtel pendant la période hivernale, dehors après, souvent dans des squats ou des "campements".
Les personnes victimes de violences conjugales / intrafamiliales : il n'est pas normal que des gendarmes refusent de prendre une plainte, et ne proposent pas une mise à l'abri (application d'une convention locale où les victimes sont orientées vers 6 nuits d'hôtel gratuites, malgré l'affiche présente dans leur bureau), ne remettent pas aux victimes qui ont porté plainte d'informations sur les structures d'aide à ces personnes (comme les coordonnées des CIDFF).
De plus, faire des audits sur les récentes lois existantes: un exemple, la loi sur l'accès des handicapés aux bâtiments commerciaux (hôtels, restaurants, boutiques....) : d'une idée louable, c'est devenu un calvaire pour de nombreux petits commerces dont certains ont fermé faute de pouvoir financer les travaux- application systématique et maximaliste d'une règle dont même les intéressés ne demandaient pas forcément autant.
Le président de l' Assemblée a-t-il impérativement besoin de l' hôtel de Lassay?
HEBERGEMENTS   LES HEBERGEMENTS SONT CLASSES EN DIFFERENTES CATEGORIES  Peu importe qu' on loue dans un hôtel, camping, chambre d' hôtes, un appart d' hôtes , appart hôtel ,une résidence  un meublés, une location saisonnière , un appart hôtel , une résidence de vacances un BNB , chez l' habitant                             Je me demande parfois si certains relisent les âneries qu' ils nous imposent   120 nuits  = 4 mois saison ou sur l' année ne veut rien dire selon particulier ou non professionnel  Pour combien de location par location ou dans l' ensemble  Faut- il faire des procès pour avoir de la jurisprudence.
Or C' est interdit par une loi d' obliger les personnes à consommer un petit déjeuner dans un Hôtel                                        On voit bien que ce ne sont pas des gestionnaires qui nous dirigent.
Pas de rémunération spécifique (connue ou cachées) pour les frais de décès, d'habillement et de bouches, d'hôtel, etc ... car chaque français utilisent son seul salaire pour se loger, s'habiller, se nourrir et payer sa sépulture.
donner plus de compétences aux élus locaux et leurs institutions avec les moyens adéquats  Nos ministres, préfets et élus sont hébergés dans des palais, hôtels particuliers et autres demeures somptueuses dans lesquelles des employés les servent tels des princes ou des nobles d'il y a quelques siècles.
Tout le monde y gagnerait : qualité de vie, diminution de transport, gain de temps, ... Ne laisser dans la capitale que les ministères régaliens et décentraliser tous les autres en leurs affectant par exemple les hôtels de région qui auraient du être libérés lors de la refonte des régions.
Rue de Bellechasse toujours dans le 7ième, il y a un hôtel particulier dédié à des réunions pour l'avenir de l'agriculture...!
Chaque année le même scénario se déroule, larmes de crocodile en hiver, recherche pitoyable de logements (ou prétendus tels) pour un accueil provisoire, recours inutilement coûteux à des hôtels… Et on passe à l' année suivante.
Paiement double sur place et sur internet de prestation tel que les services hôtels et transport sncf pour les DOM 971.
La construction de logements très sociaux et très insuffisant, loger dans des hôtels est excessivement coûteux.
Réformer les prisons car les prisons ne sont pas des hôtels : une cellule c'est 4 murs et une planche et pas de télé, pas de téléphone, pas d'internet, pas de salle de sport !
Le nouvel hôtel de la Région Rhône Alpes est ultra moderne alors que les policiers, les gendarmes, les hôpitaux ou professeurs ont des moyens ou salaires limités en permanence !
Elle traitera des difficultés et Contraintes créés par le non retour de tous les déboutés et des immigrants en France...........Revoir tous les avantages aux étrangers en France, CMU, Logement, hôtels, aides diverses refusées à nos citoyens..............
Création d' hôtels d' hébergement simples (patients), à tarifs attractifs pour les bilans, les soins répétés ou si le séjour en hôpital est évitable par exemple, ou visite (familles).
Création d' hôtels d' hébergement simples (patients), à tarifs attractifs pour les bilans, les soins répétés ou si le séjour en hôpital est évitable par exemple, ou visite (familles).
Création d' hôtels d' hébergement simples (patients), à tarifs attractifs pour les bilans, les soins répétés ou si le séjour en hôpital est évitable par exemple, ou visite (familles).
En fait on a multiplié les couches décisionnelles intermédiaires qui ont tôt fait de reproduire leurs syndromes de petits gouvernements régionaux ( avec toutes les dépenses inhérentes comme hôtels de Régions, staff d'organisations, coûts de  fonctionnement, fractionnement décisionnel et prise de pouvoir et d'influence …).
Ces lieux, à créer mais pas ex-nihilo (réhabilitations, aménagements de locaux existants) devraient mettre à disposition des chambres dans des locaux offrant des parties communes adaptées (sanitaires, cuisine, réfectoire, salles de travail, de détente,...)  et non des appartements ou des chambres d'hôtel.
Arrêter Chorus, une hérésie totale Pas assez de moyens pour se déplacer et pour aller dans des hôtels décents (globeo est une arnaque totale) il vaudrait mieux mettre en place un partenariat avec une grande chaine d'hôtel et négocier des tarifs appropriés pour les fonctionnaires.
Il faut bouger    Comment réduire le coût de gestion de bâtiments historiques de la France : Transformer certains de nos châteaux français en hôtels  augmenter la plus-value touristique de la France (Dormir une nuit à Versailles, au petit Trianon, Chambord, …  Afin d'assurer ses missions de services public l'administration a souvent recours à l'utilisation des professionnels de terrain.
Nous pourrions vendre des hôtels particuliers ou autres bâtiments accueillant des ministères ou autres institutions.
Ainsi, la sur-densification de la parcelle de la Samaritaine à Paris a été rendue possible par la modification du PLU de Paris, la destruction programmée de l' hôtel de Richelieu à Saint-Germain-en-Laye, par la modification de son secteur sauvegardé… Ces modifications ponctuelles des droits à construire créent en outre des ruptures d' égalité devant les charges publiques, la valeur des terrains concernés augmentant considérablement.
( plus de voiture de fonction accompagnée de chauffeur, ils prendront les transports en communs ( plus de moyens pour la sncf et de personnels sncf), plus de logements de fonction, ils iront à l'hôtel formule 1....
si on est pas sûr, il suffit de ce rendre à l'hôtel des impôts (Tours pour moi)                    L'erreur de bonne foi peut être admise et ne peut donner lieu à répétition.
Je trouve ce droit indécent          une journée de retard a l ursaff quand étais chef d entreprise                              Certains compléments d'informations sont toujours demandés comme si le Particulier était un DELINQUANT qui doit être condamné à des pénalités...                        Non, mais je constate une tonalité plus constructive dans les dialogues avec l'administration fiscale                  réservation d'un hôtel par booking  nuit 18 /19 février  une erreur me fait apparaitre que j ai frappé mars au lieu de février je  rappelle booking et l hôtel 5 minutes plus tard, rien a faire, date non modifiable, 60 euros......du vol!!!!!
J'ai prévu l'hôtel des impôts dès que je m'en suis rendue compte qui ont très bien réagi et l'ont très remboursé très vite.
Quand nous sommes une victime de délit, c'est un parcours du combattant entre le dépôt de plainte, les journées dans les trains , les hôtels, les avocats, les journées de travail posées passées dans les couloirs des tribunaux, 5 ans de procédure, on ne sait même pas si l'auteur des faits effectue sa peine.
(aides de l'ANAH, déclaration d'hébergement d'un étranger) Comment expliquer que pour recevoir un étranger en vacances un mois chez moi, il m'a fallu remplir en mairie "une déclaration d'hébergement" qui m'a coûté 30€, cet étranger étant susceptible de faire fonctionner le commerce local, (hôtels, restos, cadeaux, etc...) alors que les immigrés sont reçus et indemnisés tous les mois ?
c/ les cloisons obligatoires le long des escaliers dans les hôtels, prétendument pour lutter contre le risque d'incendie: Il est évident qu'un petit hôtel touristique familial propre et bien tenu avec des extincteurs dans tous les couloirs présente infiniment moins de risque, même avec un escalier non cloisonné, que le taudis géré par un marchand de sommeil logeant des familles déshéritées qui cuisinent dans le couloir; alors le groupe Accor est certainement ravi de la fermeture des petits hôtels parisiens familiaux qui n'ont pas les moyens ou la volonté de faire ces lourds travaux d'intérieur chez eux, mais c'est le type même de la décision hyper-contraignante, imposée à tout le monde à cause de la mauvaise gestion de quelques-uns, qui augmente les coûts et profite aux gros dans la mesure où elle fait disparaitre les petits ; d/ l'obligation d'éclairer la nuit les parkings extérieurs des hôtels ou restaurants, au prétexte que cela évite les agressions; c'est vraiment d'une débilité totale: d'abord je pense qu'il y a moins de risque d'agression dans le noir complet que sur un parking éclairé, et ensuite, à dix mètres du parking, la campagne reste évidemment dans le noir mais là s'arrête le zèle protecteur de la loi.
mise en place d'une cmut et tous les ans refaire une nouvelle demande pour personne de ressources très modeste     Faire renouveler ses papiers quand ils ont été volés par exemple est un parcours du combattant : déplacement à l'hôtel de police, demande en préfecture, attente longue.
Oui, l'accessibilité aux handicapés imposée aux hôtels indépendants.
Les petits hôtels privés ne sont pas des services publics, et leur économie ne permet pas une telle charge.
Les normes dans mon domaine, l'hôtellerie, sont devenues tellement folles et contraignantes que je ne peux pas créer un hôtel, ce que je souhaiterais pourtant.
L'obligation d'utiliser internet et que cela, sans position de repli et de réserve   Téléphoner au bureau d'à côté (Hôtel des Impôts) car je n'étais pas tombée sur la bonne personne  des dossiers d'identification identiques lorsque l'on change d'interlocuteur  des aller retour de documents.
Car le service qui émet le titre est différent de celui qui encaisse   Ne pas être suffisament payer c'est une règle pas ouf      Concernant les commissions de sécurité incendie pour un hôtel restaurant, l'avis rendue est trop à la tête du client.
Il m' est arrivé de me déplacer en voiture pour aller déposer, à l' hôtel des impôts le plus proche, le formulaire 2778-DIV-SD et un chèque de 5 euros pour payer la flat taxe sur le petit dividende perçu le mois précédent.
Obligation de prendre des jours de congé, hôtel et billet d'avion... pour des empreintes digital... alors qu'un demandeur de visa Shengen France peut réaliser cette démarche dans un consulat Grecque.
Au lieu de payer des chambres d'hôtel aux personnes, on devrait les autoriser à faire des petits boulots pour qu'ils ne soient pas inoccupés.
certificat de nationalité, acte de naissance soi disant caduc au bour de quelques mois   Justifier d'une adresse pour avoir la CMU, ma fille voulait vivre en province, elle n'a pas pu parce que ses parents habitent en région parisienne et qu'elle était à l'hôtel le temps de trouver un foyer   La plupart des normes, notamment en terme d'immobilier ou d' exigences de bâtiments de france   Déclaration de "bénéficiaire de société" pour une SCI familiale dont les ressources financières sont inférieures aux charges (impôts notamment).
Par exemple TOUTES les chambres d'un hôtel doivent être accessibles à des handicapés; ne peut-on limiter cette obligation à CERTAINES chambres ?
Pareil pour les resa d'hôtel.... Au final le argent public subventionnet le groupe Accor.
des règles de "sécurité" qui empêchent l'apprentissage d'un métier réel; des normes qui ont fait disparaître les petits restaurants, hôtels et commerces de campagne de propriétaires modestes ou âgés; tout ce qui est interdit auprès de bâtiments classés et qui empêche d'utiliser des matériaux ou des techniques économes en énergie( capteurs solaires, éoliennes coopératives, constructions bois,etc      règles désuètes ou ineptes : écrire dans les cases en stylo noir, ne pas signer l'imprimé , utiliser le cerfa n°..., ne pas déborder dans la marge...autant d'exigences infantiles et peu efficientes   faire ma déclaration d'impôt obligatoirement par internet, prendre rendez vous par internet pour le médecin ou les impôts.
Il a du mal avec le crédit de son hôtel particulier ?
Les personnes venant à l'hôpital se croient parfois à l'hôtel et pensent que tout leur est dû.
A la suite de la fermeture des urgences de l'hôtel dieu Paris , la facture acquittée du règlement d'une intervention du SAMU n'a jamais été transmise malgré de nombreuses relances et envoi de la preuve du règlement au trésor public..
Je n'ai jamais eu de problème pour cela   Remboursement des frais de transport pour radiothérapie lointaine  et journalière en 2015 (+ de 180 kms AR) = tout à fait OK- Mais frais d'hôtel avant opération cancer en ambulatoire non pris en compte !
Et donc, en cas de non visite, la fréquence restant à déterminer, ils ont mis leur enfant à l'hôtel et s'en sont débarrassés.
et que justement je m'apprêtais à lui expliquer !..., il ma dit de voir avec le docteur et le docteur a son tour n'a pas écrit et n'a pas pris en compte et en considération ce que je lui dit et a continué dans la même lignée que sont prédécesseur mal honnête de la 1ere visite (bis)  de par la même, il devrait aussi y avoir une sorte de barème avec les handicapes sur organes du corps et cumule pour faire une analyse de points et de catégorie car la c'est vraiment a la tête du client que cela se passe (mal honnêtement) , ce qui ma donc obligé à passer sur la CNITAAT qui se moque royalement des visites et contre visite et ma même envoyé un courrier disant qu'il n'y aura plus de visite Médicale alors que sur les papiers du TCI de Clermont ils indiquent bien que une contre visite aura lieu à la CNITAAT d'Amiens et que les frais seront remboursés pour le voyage et l'hôtel ect...  bien entendu je reçois aussi un papier me disant "le parfait contraire" et me disant que ma venue sur Amiens serra a ma charge à 100% (...) tout en opposition d'un bureau à un autre !...,  et la décision finale se porte au médecin généraliste ""donc pas qualifié pour cela"" qui décide "que" par lecture en 15 minutes là ou de vrais experts doutent très profondément de mon cas, donc une personne qui est élu du mois (experte : j'en rigole car je lui est même appris à lire un barème sur les cotes cancer en pourcentage et risque de développement dans le pourcentage par tranche et sans suite si l'opération n'avait pas eu lieu, il se généralise et là plus moyen de faire quoi que ce soit, donc ablation totale de la thyroïde qui ma été imposée car ils ne font pas qu'une moitié , car l'autre moitié passe au rouge 6 à 12 mois après !...
En EPHAD pas de personnel soignant et tarifs hôtel de luxe.
Nous comprenons que le signalement a été fait juste parce que 209 euros par journée allait être perdu et que plusieurs séances restaient.Nous nous indignons sur les fonctionnements et les conditions , nous en informons l' hôtel du département, demandons des informations sur notre dossier et surtout des rectification du bilan du signalement bâclé que ces deux intervenantes nous ont obligé à signer nous certifiant qu 'effectivement elles se sont trompées cela va être rectifier,  que nous avons pas eu droit de recevoir en ce jours.Un taux d' handicap qui me semble alarmant 50 000 dossiers  dans ce département, et seulement 2768 accompagner financièrement en fonction des critères de ressources et n' oublions pas  ce qui ne sont pas déclarer.Dans leur bilan de leur action 2015-2018, il affirme faire un accompagnement plus efficace et autant plus que selon leur dire  de ce département ils ont placées en 2017, 2010 enfants.Très inquiétant, si ils ont fait comme ils ont tenté pour nous et encore notre dossier n ' as pas été clôturer.
Par ailleurs ,  un jeune de 16 ans ( sans handicap )  confiés aux services de l' Aide Social à l' Enfance  a été quelques mois hébergé , seul, à l' hôtel de la gare faute de place en foyer, ou appartement autonome  …  accompagné de temps  autre  par un animateur social , ce jeune en rupture familiale  a  donc été livré à lui-même  .
Par contre, l'administration nous a refusé la prise en charge de l'hôtel pour des seances de rayons pour mon enfant qui était difficilement transportable.
Le coût du taxi par jour revenait à payer deux nuits d'hôtel.
Mon fils a souffert du transport, mais nous n'avions pas les moyens à l'époque de lui payer l'hôtel.
Les frais de transport pour mes déplacements "médicaux" ne sont pas remboursés, donc j'ai contacté l'hôtel de ville de Paris pour savoir si je pouvais obtenir une carte "handicapée" pour 6 mois pour apposer sur le pare-brise de notre voiture.
La notion de travail à domicile doit être beaucoup mieux intégrer dans les formalités de base : CFE à supprimer car on paye déjà la taxe foncière en perso, donc on paye 2 fois, contribution naturelle de l'entreprise aux frais engagés chez soi (Internet, téléphone fixe en mobile, loyer, électricité), permettre des notes de frais à partir de son domicile si c'est le lieu véritable de travail (même dans le cas où le siège de l'activité est déporté, dans un hôtel de domiciliation par exemple), donner une information plus claire, plus régulière aux indépendants par email (le montants des cotisations, les dates de prélèvements, les droits que cela ouvre, la possibilité de signaler facilement une difficulté de paiement voir de créer un échéancier de paiement si besoin (RSI), supprimer les obligations de déclarations d'échanges de Biens (DEB, Douane) en dessous de 1 ou 2 millions d'euros de chiffre d'affaires, permettre une déclaration de TVA par trimestre pour des montants bien plus élevées qu'aujourd'hui (limite à 15k€ par an pour passer en déclaration mensuelle, il faudrait multiplier par 10 cette limite pour aller le travail des petites structures) (TVA)  Chambre de commerce redondante et personnel non impliqué        CREEE IL Y A 34 ANS / AUCUN PROBLEME A L'EPOQUE                 Excellente collaboration du tribunal de commerce pour la création comme pour la gestion d'une société      oui chambre de commerce de Savoie Chambéry tous c'est bien passer        C'est très compliqué   J'ai créé mon entreprise en 2009 suite à mon licenciement économique.
dans un hôtel particulier du 7e par exemple   difficile de créer une auto entreprise; on paie la contribution foncière des entreprises, ce n'est pas normal puisqu'on travaille chez soi          Et c'est la même chose sur cette série...                             Chambre de métier TB        Pour créer mon entreprise, je me suis faite aider par un incubateur qui regroupait des experts juridiques, sociaux, comptables, ...donc toutes les démarches administratives ont été simplifiées parce que les dossiers étaient bien préparés.
Pour un hôtel restaurant : Obligation de créer la société en sommeil (donc on paie une première fois une immatriculation au RCS) pour obtenir le dossier de demande de licence "Grande restauration".
Nous allons voir courant de l'année comment cela va se passer, mais je suis optimiste     bien : pouvoir rencontrer quelqu'un à l'urssaf qui m'a tout expliqué  Non concerné directement  nous avons créé un hôtel (il y à 20 ans très facilement) puis  une épicerie dégustation (il y'a 5 ans)  en centre bourg pour éviter de voir le village se vider de ses commerces de première nécessité, (on était 4 associés bac plus 5), je pense que c'est le truc le plus compliqué que l'on a jamais fait, tout a été compliqué et personne n'a essayé de nous aider, si on veut respecter toute les règles administratives il faut juste ne rien faire... et j'admire les personnes qui le font chaque jour.
Rèsultat ils ont gagné 6 000€, les 12 000 - 6 000 de frais de formation, hôtel, restauration et transports ...  Pole emploi commence à s'amélioré mais ça manque encore de sérieux.....
Concernant les formations passées pour le DSCG Martinique, pour passer les épreuves orales de l'état il faut se rendre à Bordeau => Prendre un avion Martinique /Paris puis Paris / Bordeau puis trouver un hôtel … Bref dépenser près de 1500€ pour passer une épreuve en 2018 alors que tous les moyens technologiques existent : webconférence, visioconférence, Skype…  Sans compter le changement de température...
Heureusement qu'il y a les salons "Etudiant" et que les Établissements organisent des journées portes ouvertes, mais sachez tout de même que cela à un coût (carburant, autoroute, parfois nuit d'hôtel).
A quand l'évaluation des enseignants par les parents et les élèves, comme pour les hôtels ?
Cette gentille ville est loin de tout, obligeant les candidats à passer une nuit à l'hôtel, venir en voiture (pas de train), convoqués à 7h30 un vendredi pour passer une épreuve orale à 17h pour certains, merci pour le stress!
Je refuse que mon fils soit sacrifié sur l'hôtel de "l'égalitarisme" mortifère de l'éducation nationale.
(Hôtel du 115).
Ils ne connaissent pas leur propre réglementation et conseillent des erreurs                     Problème de mobilité j'ai dû mettre fin à un CDI car je ne trouvais pas de logement et que j'en étais à 1800€ de dépenses en 28j d'aller de gîte en Airbnb en hôtel...
POLE EMPLOI: proposition d'emploi dans le marketing pour un juriste faisant du lobbying - pour un maitre d'hôtel dans la grande restauration une offre de chef de rang chez HIPPOPOTAMUS      je n'ai pas eu de problème car à l'époque il y avait davantage d'offres d'emploi que mantenant   J'ai retrouvé du travail à force d'en chercher par es propres moyens avec des sites privés tels que Cadremploi Si j'attendais des informations de la part de Pôle Emploi, je serais encore au chômage              Il y a plusieurs années avec Pôle emplois à  56 ans on m' avait carrément dit que je pouvais attendre la retraite sans même chercher un emploi.
Mon passé professionnel: mettre une famille étrangère hébergé dans un hôtel par France Terre d'Asile à la rue, surtaxer des associations, couper le gaz et l'électricité au Restos du Coeur, mentir et manipuler des consommateurs même pour leur vendre des assurances ou des mutuelles...
Par exemple, le pôle emploi proche de disney ne traitera que les demandes sur le tourisme (Disney, mais aussi les bars, hôtel et restaurant).
Le logement devant être obligatoirement un hôtel (Fiche officielle obligatoire comme justificatif et tamponnée acquittée).
: Le co-hébergement via une plateforme internet de pôle emploi : - co-hébergeur volontaire, certifié par pôle emploi et non imposé sur le revenu de la prestation (En général 25-30 euros soit 2 fois moins cher que l'hôtel).
Un jour la conseillère à la fin d'un entretien lui à fixé un rendez vous il lui a dit qu'il ne pourrait pas venir car il allait partir en formation à  l'autre bout de la France, quand il est revenu et a rencontré la conseillère elle lui à dit qu'il aurait pu demander à l'ANPE de payer son stage et son hôtel !
Pour les Sénateurs (nombre 348) ils ont droit à 40 aller-retour en avion plus carte SNCF illimitée, à une indemnité de 5500€ plus frais non imposable de 6000€ plus 7500€ pour payer assistants plus 10.000€ tous les 6 ans pour changer matériel informatique plus 1 forfait de téléphone plus les nuits d' hôtel les jours de séance soit en tout 23.500€, est ce normal, stop à tous ces privilèges.
Par exemple (de manière caricaturale): - la sécurité, la défense, l'éducation, la justice, la santé, la protection sociale restent dans le périmètre de l'Etat et des collectivités territoriales - la notation des hôtels (1 à 5 étoiles) est du domaine privé (TripAdvisor fait mieux que l'Etat!)
Une pléthore de ministres, secrétaires d'état, hôtels particuliers, députés, sénateurs, source d'économies considérables dans un pays au budget en déficit depuis 45 ans !
Dédommagements de déplacement et d'hôtel remboursés sur preuve ou gérés directement par l'institution mère.
Outre les recrutement de personnels, cette décentralisation s'est accompagnée de constructions de locaux (hôtels de Département, de Région...) dont les dimensions et l'esthétique entendaient marquer ces nouveaux pouvoirs.
Organisation trop complexe à réformer en profondeur  Philosophiquement : je suis choquée qu'en 2019 et bien que nous soyons en république, nous ayons conservé tous les attributs de la monarchie : palais pour la Présidence, réceptions à Versailles, hôtels particuliers pour les ministères, honneurs de la Garde Républicaine (que je respecte tout à fait) ayant remplacés la Garde Suisse de l'ancien régime, etc...
Il en est résulté la multiplication de petites féodalités puis la construction d'hôtels départementaux, enfin une augmentation excessive des dépenses de personnel d'où augmentation des impôts et clientélisme aggravé.
Il en est de même pour l'hôtel de Lassay ancienne demeure du marquis de Lassay amant de la fille de Louis XIV habitant le Palais Bourbon.
Itou pour l'Hôtel Matignon dont un Matignon a épousé une Grimaldi etc Rendons ces bâtiments aux Musées et "relogeons " nos dirigeants dans des demeures républicaines.
On ne peut décemment plus diriger un pays moderne depuis un hôtel de la noblesse Louis XV dont l' aspect n' a pour ainsi dire pas changé depuis le début du XVIIIe.Il faut une république moderne avec un bureau présidentiel moderne.
Cet empilement de strates administratives est source de gaspillage de fonds publics (construction de somptueux hôtels de régions, augmentation des effectifs de la fonction publique territoriale et des élus, donc augmentation des frais de fonctionnement (salaires, indemnités, notes de frais etc.).
Il faut élargir les compétences des Départements et fermer les Hôtels de Région.
En diminuant le nombre de régions l'objectif était une réduction des coûts,          il y a eu  peu d'impact sur les locaux, exemple: toujours deux hôtels de région en Rhone Alpes, les mêmes services sont toujours présents  sur les deux sites,  peu de communication sur les économies réalisées.... Des communautés de communes ont été créé mais peu de retour sur les économies avec un état avant /après, objectif    3/les mairies sont maintenant  dirigées par des cabinets avec peu voir pas d'impact sur les emplois administratifs  Supprimer un échelon territorial : soit les métropoles, soit les départements, soit les régions Supprimer les compétences partagées qui rendent l'action illisible Une Collectivité = des compétences propres et uniques   L'organisation de notre service public doit s'intégrer dans le modèle social français tel que défini en son temps par le Conseil National de la Résistance.
Exemple : l'Auvergne-Rhône-Alpes pourrait être divisée en 4 départements, l'Auvergne, le Lyonnais, la Savoie et le Dauphiné)Il devrait être mis fin aux élections départementales, aux élus départementaux, aux hôtels du département, au budget départemental.
Le train de vie et les avantages en nature ( appartements, chauffeurs, déplacements en avions privés, etc.. ) de l'Elysée  et de Matignon  sont pléthoriques et coûtent très chers aux contribuables : Le fonctionnement de L'Elysée coûte un peu plus de 100 M€ par an,  s'ajoutent les rénovations des  résidences présidentielles (hôtel de Marigny, locaux de la rue de l' Élysée, parties du palais de l' Alma, pavillon de la Lanterne, Fort de Brégançon), leurs réaménagements prévus sur  sept années est  estimé à 83 millions d' euros.
(ex : nuit d'hôtel plutôt qu'hospitalisation quand l'état de santé du patient le permet, Externalisation ou/et centralisation des tâches administratives tel que la facturation, les achats, etc) • Prise de décision et mise en place sous 2 ans  SECURITE et RESPECT DES REGLES Objectif : revenir à une société sereine, non violente et respectueuse des valeurs républicaines.
Les assemblées locales n'ont que très peu de pouvoirs et lorsqu'elles ont des financements, elles en profitent pour se doter elles-mêmes de superbes hôtels de région ou de département, pas pour servir le peuple !
Sans privatisation et sans confier de mission au privé, appliquer une gestion plus rigoureuse, plus raisonnable et plus économe (fin des hôtel de région/département etc qui sont de vrais châteaux par ex.).
(a entraîné des fermetures sans nombre d'hôtels)  Faire des économies de lois, comme pour les normes : Supprimer 2 lois pour 1 créée Remettre tout à plat : Alléger le code pénal d'un facteur 10 ou 100 !
Les Régions emploient une multitude de gens inutiles et se font construire des hôtels luxueux avec l'argent de nos impôts.
L'hôtel des départements deviendrait ainsi la sous-préfecture de région... De plus,  et c'est important, il faut conserver  le nom  des départements actuels pour pouvoir désigner le territoire , peut être en proposant de modifier le nom de certains en remettant au gout du jour le nom des anciennes régions (Perche, Poitou, Bresse, Alsace)... et surtout , ne pas faire disparaître les numéros que nous avons souvent plaisir à arborer sur les plaques de nos automobiles... B. Dans les plus grandes villes, il est clair que les Métropoles doivent absorber les départements.
On en profitera pour revendre, et transformer en autre chose, le surplus de m2 constitué par les nombreux hôtels de département ou de région, rénovés ou construits à grand frais... Ah l'Ego !!
On y regrouperait les ministères dans des locaux modernes et fonctionnels et on vendrait une partie des hôtels particuliers parisiens actuellement occupés par les ministères.
14)	Que les frais d' hôtel des points 8 et 9 soient plafonnés aux deux étoiles.
Nonobstant les dernières expulsions étant illégales les proprios réclament toujours leur loyers aux locataires expulsés et refusent de payer le loyer et hôtels des expulsés.
Et puis se battre avec un avocat commis d'office face aux meilleurs avocats de Marseille en face quand on est gravement impacté psychologiquement, et relogé précairement en famille dans une simple chambre d'hôtel, c'est juste inégal.
3) La décentralisation "à la française" a été une calamité : chacun a voulu son hôtel du département, s'est doté d'innombrables directions générales et autres et d'une bureaucratie pléthorique où les doubles emplois sont fréquents, a engagé des dépenses somptuaires.
Supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires (comment un haut fonctionnaire émargant à 10000€ avec appartement/hôtel particulier/villa, personnel à disposition (cuisinier/jardinier/chauffeur/femme de ménage/... ), vie de tous les jours pris en charge (alimentation,essence,.....) peut-il prendre des décisions concernant les gens qui percoivent 1000€ par mois et qui paye tout.
Il y a trop de ministres, de secrétaire d'état, des secrétaires de secrétaire qui n'arrive pas à faire son boulot tout seul Trop de déplacements payés par nos impôts, de repas, d'hôtels de luxe, de déplacements diplomatiques pendant les vacances .....
Par ailleurs, la vente des 8 immeubles parisiens occupés par ce Ministère est déjà en projet auprès de pays du proche orient, pour en faire des hôtels de luxe.
Il faut entériner la réorganisation des régions en supprimant les hôtels de région qui ne servent plus et fusionner attributions/administration des régions et départements en réalisant une économie effective de RH/moyens.
Il n'est pas normal par exemple que la Région Occitanie ait gardé deux hôtels de région.
Combien leur coûte les déplacements entre les deux hôtels de région (un à Montpellier, l'autre à Toulouse) lorsque l'Assemblée Régionale doit se réunir, dans l'une ou l'autre ville?
D' abord un bâtiment (l' hôtel de ville - Mairie), qu' il faut entretenir, chauffer, alimenter en fluides, assurer ; comptons pas moins de 3000 € par an.
On peut constater, ici ou là, que le premier (et parfois le seul) projet a consisté à construire un hôtel de communauté….
Par contre, la communauté de communes n'est pas forcément la solution : chez nous on a vu se créer des "hôtels communautaires" avec autant de personnel (secrétaires, appelées maintenant "collaboratrices") pour satisfaire l'égo des élus.
Ces hôtels particuliers et leurs dorures des siècles passés  n'ont pas à accueillir des ministres ou un président.
Une intendance énorme regroupant l' équivalent du personnel d' un grand hôtel-restaurant :  cuisiniers, serveurs, sommeliers, lingères, femmes de ménage, maître d' hôtel, jardiniers …) payés sûrement très royalement.
Il faudrait simplifier et élaguer : - Suppression de multiples commissions consultatives souvent dispendieuses et peu utiles - Réduction du nombre  de députés (un député pour 200000 habitants) - Réduction du nombre de sénateurs (une centaine devrait suffire) - Recentrer le rôle de l'état sur les thèmes "régaliens" (justice, défense, éducation...)  Diminuer le mille feuille diminuer le nombre de fonctionnaire, particulièrement dans la fonction publique territoriale Avoir des fonctionnaires plus orientée vers le citoyen, moins vers leur confort interne  La présidence et la plupart des ministères occupent d'anciens hôtels particuliers parisiens, peu adaptés à la fonction, coûtant cher en entretien et en chauffage, et donnant l'image d'une république de châteaux testée figée au 19ème siècle.
Les hôtels particuliers pourront être revendus à bon prix à des acheteurs chinois ou émiratis, finançant ainsi la construction des nouveaux bâtiments beaucoup plus économiques.
Le midi je vais manger je passe à côté du futur bâtiment de la CUDL avant de passer devant la "cathédrale" du XXIème siècle, l'hôtel des régions Haut de France.
Illustration: Administration fiscale, CAF, Pôle Emploi, CCI, Mairies/Hôtels de Ville, Sécurité Sociale, Greffes tribunaux de commerce, ASP, Conseil départemental, Région, Préfectures, ... sont des point d'entrées multiples pour chaque personne physique ou morale pour les actes administratifs de la vie quotidienne, avec chacun sa logique/ses règles propres.
S'il doit y avoir des régions administratives, il suffisait de prendre le découpage en vigueur pour les élections européennes et supprimer les hôtels de régions et toutes ces dépenses inutiles (locaux fonctionnaires en double vs départements, assemblées, élus, coûts de fonctionnement, etc...) pour moi une gapegie.
aider les familles à se loger de manière autonome alors qu'elles payent des sommes inacceptables pour se loger en hôtels de bas de gamme ou chez des propriétaires véreux.
Le gouvernement et certaines administrations doivent quitter les hôtels particuliers parisiens de la noblesse d'ancien régime.
Les personnes ont beaucoup plus de frais de transport, d'hôtel, etc tout ça payé par nos impôts.
Ils se sont tous concurrencés pour avoir les plus beaux hôtels de région et tant d'autres choses à leur profit...
Les élus se sont très mal comportés lors de la création des régions en se faisant construire des hôtels de région magnifiques, lors de la création des intercommunalités en recrutant à tour de bras (800 dans une ville proche de la mienne !)
Le résultat ne s' est pas fait attendre : embauche de dizaines de milliers de  fonctionnaires territoriaux, qui venaient s' ajouter à des milliers de conseillers régionaux, des hôtels de régions somptueux ( souvent des horreurs architecturales), des voitures de service, des logements de fonction etc, etc. Et ce, sans aucune économie de contrepartie dans les autres collectivités (départements, communes, communautés de communes, syndicats intercommunaux) qui n' ont cessé de leur côté d' alourdir leurs structures de fonctionnement .
Autre exemple de dépenses à Clermont FD la construction de l'Hôtel de région (Avant la fusion avec Rhône Alpe ) a coûté au contribuable des millions d'Euros maintenant il devrait (Je dis bien il devrait) servir  de la location de bureaux Il en faudra des locataires pour amortir le coût de la construction!!!.
Chez nous, un élu se permet de prendre un avion privé pour rentrer chez lui alors qu'il pourrait le faire en TGV... ou encore prend la suite la plus onéreuse d'un hôtel pour une conférence !
En ce qui concerne les ministères, administrations restant à Paris, il faut vendre tous les hôtels particuliers de la République, y compris l'Élysée et que tout le monde travail dans des bureaux à Paris mais aussi en banlieue.
Renforcer le pouvoir des départements • Limiter voire supprimer les pouvoirs des REGIONS : ces régions sont une strate inutile, inefficace, sans valeur ajoutée……et couteux (voir les hôtels de régions neufs, les parcs de voiture, les embauches de fonctionnaires, etc….)
Aujourd'hui un fonctionnaire de l'Etat convoqué à une réunion à Paris aura le droit à une nuit d' hôtel remboursée à hauteur de 60 €.
A Paris quel hôtel propose un tel tarif ?
A commencer par le palais de l'Elysée, les palais et hôtels particuliers qui abritent les ministères et les grands corps de l'état.
Les palais et hôtels particuliers n'auront aucune difficulté à retrouver d'autre fonction plus adéquat.
Rendez vous dans un Hôtel de Région (toujours somptueux !)
Supprimer les escortes ministérielles  Supprimer les avantages dont bénéficient les anciens présidents de la république (rien ne  justifie ces dépenses) Vendre hôtels particuliers  dans lesquels sont installés les ministères et regrouper ceux-ci dans un seul grand bâtiment protégé.
Pourquoi tant d' hôtels du départements, de conseils régionaux, qui semblent aussi démesurément vastes et pharaoniques que vides?
On conserverai une maison communale où une secrétaire polyvalente pourrait recevoir les demandes pour les transmettre soit à la maison intercommunale en compétence pour y répondre soit à l'hôtel de Région.
Nous avons vu se structurer les régions et construire de somptueux hôtels de région.
A aucun moment ne se pose vraiment la question de l'efficience des collectivités locales dans l'exercice de leurs missions et pourtant combien de stades , d'hôtels de département ou de région dispendieux de l'argent public  Et que dire de la répartition de la valeur ajoutée des multi nationales et des conditions de dialogue social dans l'entreprise...
-plus aucune prescription pouvoir être juger à vie aucun oubli …  -enlever l' argent liquide donc plus de valise, plus de black, plus de drogue etc…  Les indemnités parlementaires devraient être plafonnées par dépenses (hôtel, restaurant, ...) comme dans les entreprises et les salaires d'attachés également, c'est de l'argent public.
Deviennent des hôtels de luxe qui nous rapportent de l'argent.
Les nouvelles régions créées loin de faire faire des économies entraînent des frais supplémentaires  : entre Toulouse et Montpellier par ex, déplacements de nombreux fonctionnaires pour de multiples réunions  d'où frais de déplacement, nuits d' hôtel, restaurants, etc.
Plutôt que de bâtir de beaux hôtels de Région, rénover de vieux palais de justice.
Simplification et allègement des différentes instances  L administration  ne doit plus être sacrifiée sur l hôtel des économies.
L' acquisition de l' Hôtel de Broglie en 2016 pour la coquette somme de 63 M d' Euros, dans laquelle sont prévus des travaux pour loger les parlementaires (budgets de transformation : 200.000 Euros par bureau) explique la ponction dans la cagnotte.
Ces nouveaux locaux seraient aisément financés par la vente de nos palais pour en faire des hôtels touristiques, ce qui renforcerait le rôle attractif de la France vis-à-vis des étrangers.
Gaspillage (hôtels de région, hôtels de ville, de département, cf Montpellier).
Eviter les dérives telles que celles de constructions des hôtels de régions fastueux, et l'embauche inconsidéré de fonctionnaires territoriaux.
Concentrer les services départementaux sur les Régions, maintenir dans les hôtels régionaux les centres de décisions pour le social, la formation, les transports, l' économie régionale et décentraliser les services de proximité vers les communautés de communes, communes ou métropoles tels que l' élaboration des documents administratifs de base, carte d' identité, passeports, titres de transports collectifs…  en débarrassant chaque Ministére des agences, conseils et hauts conseils , commissions diverses faisant double emploi avec l'administration ou étant devenues inutiles au fil du temps .
Les regroupements en communauté de communes n'ont rien apporté si ce n'est des dépenses considérables et inutiles( construction de nouveaux "hôtels communautaires"alors que d'autres existaient déjà, gestion éloignée des problèmes strictement communaux) avec un bénéfice nul et un éloignement en milieu rural, la commune voyant ses compétences confisquées et rognées de plus en plus.
On pourrait imaginer de poser cet édifice central sur l' Hôtel-Dieu ou la Préfecture....dans l' île de la cité.
Suppression des hôtels particuliers ou participation financière des intéressés/intéressées.
Ensuite les préfectures et sous-préfectures, de nos jours les sous préfectures sont devenues inutiles, autant tout rassembler au sein des préfectures et faire toutes les démarches en ligne, Il en est de même pour les hôtels des impôts, les chambres de commerces, les tribunaux d'instance, etc...
Harmoniser les formalités  D'une préfecture à l'autre, d'une mairie à l'autre , d'un hôtel des impôts à l'autre ... j'ai pu constater que les formalités n'étaient pas  les mêmes.
Par exemple dans la nouvelle région Occitanie, malgré la fusion, Toulouse et Montpellier continue de maintenir chacune d'elles un hôtel de région, cela induit des charges inutiles pour maintenir des bâtiment publics.
Les salaires et les indemnités diverses des élus et de l'ensemble du gouvernement doivent être réduits : il ne restera ainsi plus que ceux qui sont réellement désintéressés et fortement impliqués dans l'enrichissement (pas que financier) de notre société * Les indemnités parlementaires doivent être plafonnées par dépenses (hôtel, restaurant, ...) et contrôlées comme dans les entreprises.
Nous expliquer qu' un hôpital ça doit être rempli à 100% comme un hôtel, c' est un non-sens.
Diminuer aussi les avantages en nature des hauts fonctionnaires qu'ils soient préfet ou recteurs qu'est ce qui explique par exemple, le logement dans un hôtel particulier à Bordeaux (ou ailleurs) avec du personnel de service ?
Combien d'hôtel de département coûteux, combien d'employés dans ces départements et pour quelle efficacité ?
Les fonctionnaires sont sacrifiés dans beaucoup d'endroits (hôpital, éducation, sécurité) sur l'hôtel de la rentabilité, des normes et des protocoles vidant  le sens des missions et des valeurs.
Il faut développer l'informatisation, car l'évolution des générations successives va en faciliter l'utilisation ; impôts.gouv en est le meilleur exemple je ne vois plus à quoi sert l'hôtel des impôts !!
Ces nouvelles structures construisent des immeubles luxueux (ainsi que les hôtels de départements) qui là encore sont payés par les contribuables.
	Rendre les Français plus conscients de leur responsabilité dans la gestion ; L' État les a déresponsabilisés et infantilisés en mutualisant trop des aléas de la vie (parents isolés, contraception, chômage…) ; 	Leur demander leur avis quand des investissements importants sont en jeu (Musée des Confluences, Hôtel de Région, grand stade de Décines…) et en tenir compte !
On construit de nouveaux et magnifiques hôtels de région, a t on besoin d'autant de luxe ?
Ré-Ouvrir la possibilité d'enregistrement d'un document auprès des services fiscaux à l'Hôtel des impôts ou autre lieu à Sceaux même tel que la poste ou pouvoir le faire via Internet  LA SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE : beaucoup trop de lourdeurs encore!
Le champ de mars, les hôtels particuliers, certains sites autour du trocadéro, du boulevard saint Germain... ont les volets fermés, et aucune vie à l'intérieur... Comme c'est triste!
Que 22 110 000 sont en classes populaires défavorisées et modestes  Que 43 550 000 sont en classes moyennes  Que 1 340 000 sont en classes favorisées  BIEN SÛR NOUS SAVONS TOUS : que sous nos yeux :  143 000 personnes vivent dans la rue – 500 y meurent chaque année  3 110 600 personnes vivent dans des logements sans confort 128 300 personnes dans des logements contraints : tiers – foyers – hôtels  14 628 000 personnes sont touchées par la crise du logement  12 138 000 personnes sont en situation financière difficile ou très difficile  143 000 personnes sont sans domicile.
Que fait on des hôtels de régions des régions disparues?
Un bémol cependant, les élus locaux ont parfois la folie des grandeurs, les travaux d' aménagement sont parfois somptuaires (voir les hôtels de région), pas toujours indispensables (les ronds-points fleurissent comme les réverbères à une certaine époque), la publication sur feuille de chou glacé (non réalisé en papier recyclé) pour ne prendre que 2 exemples.
Tous les hôtels de régions ont été conservés et le personnel augmenté sur les plus hautes rémunérations.
(personnes agées ou isolées sans internet) Il faudrait créer dans chaque commune un service de type conciergerie d'hôtel qui peremettrait à chaque citoyen en difficulté de par exemple payer ses impôts en ligne, consulter son dossier CAF, etc.
La ruralité doit vivre et ne doit pas être sacrifiée sur l' hôtel des finances et de la rentabilité.
Et il y a trop d'immobilier attaché à ces administrations , hôtels de région, de département , sièges de Métropole , de communauté de communes , de mairies , mairies annexes , ....Un pognon de dingue = nos impôts pour des gens qui ne font jamais 35h par semaine , qui ont plus de 5 semaines de congés par an , et des arrèts maladies sans compter .
Diviser par 2 les élus et conseillers région Vendre les hôtels de région en trop et de départements Le Salaire des élus et conseillers doit être le salaire moyen France.
Mais que ne ni, nous avons gardés le même nombre d'élus, de personnels (voire augmenté) et de plus ne les élus de chaque ancienne région ne s'étant pas entendu sur le fonctionnement puisque  chacun a voulu maintenir ses petites prérogatives, ont décider de se réunir  à Carcassonne (3ème hôtel de région) avec tout cela comporte en terme de gestion d'intendance et entrainant des coûts supplémentaires, indemnités de déplacements du personnels frais de transports pour tous et d'hôtel pour certains, pus les frais de logistiques.
Il n' est qu' à voir les dépenses somptuaires des maires, députés, conseils départementaux, conseils régionaux qui se construisent des châteaux ( appelés pudiquement hôtel de région ou de département ou de communauté d' agglo ,ou autre nom qui cache la mégalomanie de leurs créateurs) composés  de milliers de bureaux remplis de jolies secrétaires et de milliers d' inutiles qui justifient leur petit pouvoir fragile.
Des dizaines de milliers d' églises en France pourraient être vendue au privé pour faire des logements, des hôtels, des restaurants mais ces beaux Messieurs s' y oppose et la collectivité doit continuer à financer l' entretien de ces milliers de monuments historiques magnifiques et riches de notre passé qui sont aujourd'hui inutilisés.
Résultat : des communautés ont vues le jour, tout en conservant chacune des mairies qui la compose --> Multiplication des élus, des locaux spécifiques etc... et donc augmentation de la dépense Idem pour les régions, mais au final, toutes les "anciennes régions" sont toujours présentes, avec leurs hôtels de région.
Nous n'avons pas besoin de tous ces étages de l'organisation administrative avec un nombre pléthorique d'élus qui dépensent l'argent public pour leur fonctionnement en particulier les constructions de mairies, d' "Hôtels du département, d' "Hôtels de région", des déplacements et des réunions aussi inutiles qu'onéreux.
PAS ASSEZ DE LIBERTE   trop compliquée et longue, simplifier les circuits pour les rendre plus efficaces  C'est trop compliqué et trop lourd  Économiser sur le fonctionnement de l' etat et ainsi donner l' exemple : Que les différents ministères quittent leurs hôtels particuliers certainement peu propices à un fonctionnement efficace, regroupement dans des immeubles modernes et adaptés à la façon de travailler du XXI ème siècle  Que les ministres (et leur entourage) ne soient plus logés, nourris, distraits, etc...aux frais du contribuable pour qu' ilsne perdent pas le sens des réalités vécues par la moyenne des citoyens  Mais que tout cela commence par la Présidence de la République : comment peut-on être en phase avec le pays lorsque notre jeune président gouverne depuis le palais d' une vieille cocotte ?
Chacune tient à son hôtel de département ou de région quand ce n'est pas sa maison de la communauté de communes ou d'agglomération.
Il faudrait moins de niveau, clairement identifier avec moins de doublon   Trop complexe trop en décalage avec notre société exemple horaires d ouverture très fonctionnariale rien de possible après 17h   l'hébergement d'urgence doit faire l'objet d'une programmation pluriannuelle pour mieux répondre aux besoin et permettre des solutions durables et moins couteuses que l'hôtel; de plus cela permettra une action sociale dans la journée avec des lieux d'accueil de jour où les personnes seront mieux prises en compte   L'Etat est trop present.
Mettre fin à une politique de soutien et subventions inconsidérées qui a multiplié  en  province, ronds-points, salles des fêtes et les gîtes ruraux à partir de maisons vides en tout genre, politique qui a provoqué la fermeture définitive de petits hôtels restaurants qui occupaient beaucoup d' employés locaux devenus chômeurs aujourd'hui.
Les services de la présidence sont rapatriés à l' hôtel Matignon ; les frais de fonctionnement de la présidence et des ministres sont alignés sur la moyenne européenne des 26 Etats-membres (UE moins la France et le RU).
Garantir un poste à tous les lauréats de concours ;  Remettre en question l'organisation de certains concours (simple entretien d'embauche), fusionner, voire supprimer les concours de la FPT et de la Fonction publique d'Etat et garantir l'accès en transports en communs aux lieux de déroulement des concours (concours du CDG 21 organisé au Palais des Congrès de Beaune, entre deux bretelles d'autoroutes, exigeant deux nuits d'hôtel à proximité et/ou une heure de marche depuis la gare) ;  Renforcer le personnel dans les établissements scolaires, créer des "surveillants professionnels" dans les collèges ;  "Harmoniser" et homogénéiser la qualité des services publics décentralisés (santé, transports, culture, communication…) de manière à ce que chaque région offre à ses habitants une même qualité de services 	• Rétablir les contrats aidés ;  Garantir l'ouverture 7j/7 de toutes les préfectures de polices et gendarmeries ;  "Harmoniser" et homogénéiser la qualité des services publics décentralisés (santé, transports, culture, communication…) de manière à ce que chaque région offre à ses habitants une même qualité de services ;  Instaurer dans la FPT et la fonction publique d'Etat un système "junior/senior" : Permettre à une personne en pré-retraite de travailler à mi-temps tout en formant son jeune successeur (lauréat de concours ou jeune contractuel sortant de l'université).
Toujours en attendant ce précieux document, s'ils ont de la chance ils sont hébergés par le 115 dans un hôtel, avec leur famille (car ils ont aussi des familles), ils sont tous inscrits aux Restos du coeur pour avoir de quoi manger et connaissent parfaitement l'ensemble du réseau associatif qui, heureusement, est là pour les aider.
puisque tout se décide à l'Elysée, autant supprimer Matignon , regrouper tous les ministres er le PR dans un seul bâtiment fonctionnel , et vendre ou louer tous ces hôtels particuliers, vous demandez aux français de changer , de s'adapter mais vous gardez un fonctionnement de l'exécutif digne du 19éme siècle!
Le Président n'a pas besoin d'un hôtel particulier.
Supprimer tout privilège, leur salaire doivent suffire et leur frais de déplacement remboursé comme tout citoyen au tarif de la SNCF 2EME CLASSE,  de même pour les repas et hôtel avec présentation des justificatifs.
Diminuer le millefeuille administratif, réformer le Sénat en intégrant le Comité Economique et Social et les présidents de région   simplifier l'organisation de l'Etat en revenant au schéma : communes + Département + Etat  Plus de proximité et de disponibilité avec les citoyens, j'ai l'impression d'être  une charge pour ces institutions quand je les sollicite alors qu'ils devraient être à notre écoute,  Augmenter le personnel qualifié dans ces structures .Revaloriser les professions d'aides saignants   Depuis la décentralisation, explosion des effectifs dans les collectivités locales et dépenses immobilières de prestige ( hôtel de régions et de départements).
Hôtels de régions fastueux, ronds points, élus nombreux et ignorés  qui veulent se faire remarquer.
Les élections régionales sont faites au scrutin proportionnel dans chaque département (une liste par département) ; La répartition du nombre d' élus au sein du conseil régional par département tient compte du nombre d' habitants mais aussi de la superficie de chaque département => le département peut rester une modalité d' organisation des services préfectoraux ; le département peut rester une d' organisation des services de la région ; les élus régionaux siègent en assemblée à l' hôtel de région (un seul siège de région par région) => les élus régionaux peuvent éventuellement se réunir en commissions départementales au sein du siège de région ; permet de regrouper les services de supports (paie, achats ...)  d' optimiser la gestion des routes départementales et régionales ;  de faire disparaître limiter les financements partagés régions/départements et donc les délais d' instruction des dossiers  et les frais de gestion ; de mieux organiser la carte des lycées et des collèges   Avec la création des grandes régions il faut : - un seul siège de région par région - fusionner les académies avec un seul rectorat par région avec un seul siège pour le rectorat ; ainsi il faut fusionner les académies de Lille et d' Amiens en un rectorat des hauts de France ;avec un seul siège (Lille ou Amiens)  Constat : L' absentéisme des parlementaires est choquant Proposition : Imposer la présence de tous les parlementaires lors des sessions de l' assemblée nationale.
Les élections régionales sont faites au scrutin proportionnel dans chaque département (une liste par département) ; La répartition du nombre d' élus au sein du conseil régional par département tient compte du nombre d' habitants mais aussi de la superficie de chaque département => le département peut rester une modalité d' organisation des services préfectoraux ; le département peut rester une modalité d' organisation des services de la région ; les élus régionaux siègent en assemblée à l' hôtel de région (un seul siège de région par région) => les élus régionaux peuvent éventuellement se réunir en commissions départementales au sein du siège de région ;  permet de regrouper les services de supports (paie, achats, gestion des collèges et lycées au sein d'un même département  ... ) et donc de faire des économies ;  diminution du nombre d'élus et de leurs avantages et donc de faire des économies ; d' optimiser la gestion des routes départementales et régionales et des travaux partagés ;  faire disparaître limiter les financements partagés régions/départements et donc les délais d' instruction des dossiers  et les frais de gestion ; mieux organiser la carte des lycées et des collèges ; mieux organiser les transports entre TER (région) et bus (départements)   Inconvénients : => création de formes de "duchés" ou de "seigneuries" : il faut renforcer les pouvoirs de l'opposition au sein du conseil régional   Il est impératif que chacune des institutions réduisent son train de vie.
Ex : Les infestations de punaises de lit génèrent l'utilisation de pesticides, des arrêts de travail, des depressions, de l'habitat insalubre ... De fait, il faut agir au niveau de l'éducation des populations, des professionnels de santé, au niveau de la gestion rapide des infestations dans les transports, les hôtels ... donc aider ces professionnels et également aider les professionnels du secteurs à investir dans la lutte mécanique (froid / chaud) sur l'ensemble du territoire, développer des services à l'habitant (ex : chambre froide) ...
Ceci est un combat de tous les jours : à l'hôpital, dans les EHPAD, dans les écoles, collèges, lycées, à l'Université, dans les hôtels de police et les gendarmeries, dans les lieux de culture, et bien d'autres services communs à tous.
L'intervention des structures publiques est hallucinante : des personnes (des femmes et des enfants surtout) logées à grand frais dans des hôtels minables, où la cuisine et la lessive ne sont  pas possibles, le 115 qui oblige à téléphoner tous les jours pour savoir si un hébergement est possible le soir, des lieux d'accueil qui changent continuellement, ce qui oblige d'avoir toujours ses affaires avec soi, des centres excentrés, qui impliquent de mettre en place des navettes pour permettre aux personnes de se nourrir.....
Il devrait y avoir beaucoup plus de contrôle d'argent public (hôtel , plein d'essence, séminaire, réception et autre qui coutent un pognon de dingue)    Allez vers plus de décentralisation afin de rapprocher les décisions au plus près des citoyens Car tout ne peut pas être réglé au sommet de l état.De plus chaque région et territoire a ces propres problématiques qui sont différentes les unes des autres mais cela doit se faire dans un cadre général d ou le rôle de l état que définit les grandes lignes et l encadrement  Je pense que l'échelon départemental n'a plus de sens.
les coûts de fonctionnement des régions est exorbitant en personnel (pléthorique), en matériel, en immobilier (hôtels de région fastueux).
Par exemple j'ai plusieurs de mes proches qui se vantent de gagner 15€ à chaque repas dépense à l'extérieur alors qu'il n'en dépense que 8€, les hôtels ... c'est la même donne.
réduire le nombre de fonctionnaires en relation avec l'apport des nouvelles technologies et avec le transfert d'activités telles que celles liées aux cartes grises  Actuellement des familles sans logement sont hébergées dans des hôtels, ce qui revient cher à l'Etat et donc aux contribuables.
STOP aux dépenses somptuaires de certaines Collectivités Territoriales : Hôtel de Région devenu doublon lors du regroupement régional (pour ne pas le citer : celui de Clermont-Ferrand par exemple…….).
Quelle est la logique des gens expulsés et relogés dans des hôtels en tant que sans logis, alors qu' une aide pour le paiement des loyers reviendrait moins cher ?
Cela contribue à gaspiller de l'argent, à diluer les responsabilités, à maintenir des postes inutiles (sans parler des magnifiques hôtels de région), et à entretenir la confusion chez les citoyens.
Il n'y a qu'à voir les différents "hôtels" du département,  de la région,  de l'intercommunalité...
Enfin, la région représente un coût de fonctionnement exorbitant en RH, en immobilier, en parc automobile avec une pléthore de fonctionnaires, (les recrutements n'ont pas faibli contrairement à ceux des administrations régaliennes,)  la mégalomanie de certains présidents qui font construire, déconstruire et reconstruire des hôtels de région de plus en plus luxueux dans des zones luxueuses.
L'administration est trop llourde, il n'y a pas de liens entre hôtels des impôts pour les paiements: par exemple, après un déménagement, , les deux premiers tiers versés dans le Cantal n'ont été transférés au nouveau domicile en région parisienne qu'après 5 interventions et plusieurs messages, tout cela en ayant l'impression d'ennuyer copieusement les employés de l'hôtel des impôts !
Les nouvelles régions se retrouvent avec 2 voir 3 hôtels de région).
Région Ile de France qui ne louait que des hôtels particuliers dans le 7ème arrondissement) - renvoi dans les établissements scolaires des agents pléthoriques des rectorats ou de la rue de Grenelle et revoir la charge des professeurs de langues/gymnastique/musique qui n'ont pas de classes complètes avec les lourdes responsabilités correspondantes - plafonnement des allocations familiales pour les familles polygames - subventions aux Associations reconduites systématiquement : faire un sérieux tri annuel sur leur valeur ajoutée et les réserver aux seules qui fournissent rapport moral et comptes  - condamner sévèrement les dirigeants défaillants d'entreprises d'Etat ayant englouti des sommes astronomiques (Crédit Lyonnais, France Télécom, CEA, ...)  il est évident que le citoyen moyen que je suis ne peut qu'énumérer ci-dessus les secrets de polichinelle finissant année après année par émerger - mais, comme les icebergs, qu'en est-il du reste encore gardé caché ?
Mais la structure actuelle commune+département+région en particulier semblent génératrice de perte d' efficacité, alors que les sujets traités peuvent avoir de fortes synergie (éducation), et de coûts de fonctionnement élevés (inflation du nombre d' élus, d' hôtels de région et de département,…).
La réduction du nombre de régions (a priori une bonne chose) ne semble pas avoir créé toutes les économies supposées initialement (sessions alternatives des élus dans différents hôtels de région, services administratifs dupliqués,..).
Ici, Mme MORANçAIS nous coûte cher: chauffeurs au quotidiens/ frais d'hôtel pour eux/voiture fonction/ consommation de carburant et donc pollution plus ses staffs.
Par les personnes hébergées dans un hôtel ou dans toute autre structure d' hébergement depuis au moins 6 mois.
Quelle est la logique des gens expulsés et relogés dans des hôtels en tant que sans logis, alors qu' une aide pour le paiement des loyers reviendrait moins cher ?
J'habite SAINTE LUCE SUR LOIRE (44)  Renforcer le rôle et les prérogatives des Régions et des communautés de communes / métropoles (notamment pour les problématiques de logement/aménagement urbain/ transport qui doivent se penser de manière globale dans les Régions), et supprimer les communes, transformer les mairies en hôtel de services publics (lieu pour effectuer ses diverses démarches administratives, en un lieu unique avec outils numériques et conseils), réduire le rôle des départements soit effectuer une RÉELLE SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE en supprimant des couches et éviter le dilution des responsabilités / les responsabilités multiples sur les divers sujets.
Introduire une culture de résultat et une vision client par rapport aux administres  Il faut déconstruire le millefeuille administratif: les dernières évolutions ont conduit à multiplier encore les échelons avec les regions' les Communautés de communes etc .... en créant tout ce qui va avec:hôtels de région etc.... créant de nombreux doublons au lieu de simplifier en améliorant l' efficacite Et réduisant les couts  Des pôles de services doivent être développés dans les zones rurales, avec un développement de la fibre et des équipements pour redynamiser les territoires délaissés par le télétravail, les espaces de coworking.
Supprimer une strate administrative (région ou département) et interdire les doublons pour les hôtels de région (exemple Toulouse et Montpellier) pour réduire les coûts de fonctionnement.
à redéfinir pour prendre en compte les frais liés à l'exercice de cette fonction( hôtels, déplacements...) Mais ensuite ne se rajoute plus aucun avantage.
Alléger les démarches  Limiter le mille feuilles à trois niveaux : Etat, Régions, collectivités territoriales  De manière égalitaire sur tout le territoire, le tout internet a ses limites  Trop de couches redondantes qui génèrent un manque d'efficacité évident, mais très certainement un surcoût    le regroupement des communes doit être encouragé par l'effet des dotations budgétaires; l'échelon du département doit être progressivement supprimé; le  regroupement récent des régions doit être complété par la suppression effective des doublons fonctionnels (ex: double Hôtels de Région) tout en maintenant une présence opérationnelle dans les zones "isolées" des régions.
Par exemple, je propose de supprimer les départements (cela économisera sur leurs luxueux "hôtels du département"...).
Ceci est bénéfique pour le tourisme (hôtels, locations, restaurants... ), les conditions de circulation en été, la restauration......
Les Mairies sont restées ce qu'elles étaient et nous avons désormais des Communautés de Communes avec leur Hôtel, leurs Conseillers, leurs Administrations et bien sûr... leurs budgets qui se superposent à celui des Communes.
Les attributions et les personnels seraient répartis entre les communautés de communes et les régions, ce qui devrait très rapidement diminuer les coûts administratifs et permettrait de vendre les dispendieux hôtels de région.
L'Etat doit rester jacobin, mais pourrait être "dé-parisianiser" en délocalisant l'ensemble des ministères non régaliens dans les métropoles régionales (tout au plus maintenir un hôtel des cabinets ministériels non régaliens en Ile-de-France).
comment allez-vous gérer la situation lorsque « pour le fun » les casseurs organiseront des descentes à 50, dans un centre commercial, un centre-ville, contre un ministère (ou l' Élysée), à la Défense, et pourquoi pas en brûlant l' hôtel de ville comme en 1871.
On a réduit les régions et supprimé tribunaux, préfecture, sous préfecture, hôtel des finances, postes mais au niveau de l'Etat on a pas supprimé grand chose et les politiques continuent à mener grande vie.
Le logement devant être obligatoirement un hôtel (Fiche officielle obligatoire comme justificatif et tamponnée acquittée).
: Le co-hébergement via une plateforme internet de pôle emploi :  - co-hébergeur volontaire, certifié par pôle emploi  et non imposé sur le revenu de la prestation (En général 25-30 euros soit 2 fois moins cher que l'hôtel).
Arretez des constructions pharaoniques de certains bâtiments des collectivités territoriales, hôtel du département, nouveaux bâtiments des communautés de communes.....    Par une diminution du nombre de strates (car ça s'est encore plus compliqué ces dernières années), tout en gardant une proximité avec les habitants.
Un deuxième niveau administratif: la commune qui regroupe une population de 300.000 personnes et est découpée géographiquement en quartiers qui correspondent aux anciennes communes de France avec des agences locales prenant place dans les anciennes mairies, hôtels de ville.
